838. 中国新闻网 -  (A股"稳增长"概念投资机会再现 铁路概念或更受青睐) 2015-03-06 (10:10) 证券新闻        本月7家深市 上市公司遭监管关注 广州日报讯 （记者杨欣）深交所网站最新披露，包括普洛药业、<<<华茂股份>>>、华帝股份和金利科技4家上市公司因各种原因遭到监管关注。至此，3月份以来已经有7家上市公司遭遇深交所的监管关注。 种种迹象表明，去年以来，中国证监会对上市公司各种违规行为，尤其是信息披露违法违规的处罚力度越发加大。业内人士提醒投资者，择股投资要注意上市公司或有可能出现的"违规"地雷，以免遭遇股价异动所带来的损失。 信披违规处罚力度最大 据悉，普洛药业、<<<华茂股份>>>皆因信息披露问题遭到监管关注，华帝股份董事在年报窗口期违规买卖公司股票，金利科技则是由于公司未积极配合深交所的日常监管公司而收到监管函。 其中，华帝股份的前总裁黄启均在今年2月11日、26日分别减持公司股票1万股和8万股，触犯窗口期不得买卖股票的相关规定。根据深交所相关规定，公司定期报告前30日内，因特殊原因推迟公告日期的，自原预约公告日前30日起至最终公告日，上市公司董监高及其配偶不得买卖公司股票。 金利科技公司控股股东SONEM INC.筹划的重大事项为协议转让金利科技的股权，自1月26日起停牌，其最新的进展公告显示，目前控股股东与交易第三方对框架协议和核心条款有了进一步共识，对转股的数量和价格在进一步磋商中。 种种迹象表明，去年以来，中国证监会对上市公司各种违规行为，尤其是信息披露违法违规的处罚力度越发加大。 2014年以来，证监会对"博元投资"、"成城股份"、"ST国恒"、"北大荒"、"皖江物流"、"中科云网"、"中银绒业"等上市公司和深圳鹏城会计师事务所、中磊会计师事务所等中介机构立案调查43起，已对"天丰节能""贤成矿业"、"南纺股份"等16家公司，光大证券股份有限公司、北京竞天公诚律师事务所等5家中介机构，171名上市公司董事、高管及其他责任人员作出行政处罚，21人被市场禁入。目前，己将成清波等21名涉嫌犯罪人员移送公安机关。 