173. 财富赢家 -  (超六成创业板公司股东忙套现 解读减持三大"最") 2015-06-08 (11:40) 股票        减持常常有，反应各不同。我们为大家梳理减持公司中的"三大最"――最受关注、最受欢迎以及减持理由最无厘头的公司。  案例3 兔宝宝：高管违规套现千万仅罚1% 其间四人共获利超1000万元，仅上缴给公司14万元，投资者称处罚微不足道 在外界看来，<<<德华兔宝宝装饰新材股份有限公司>>>(简称兔宝宝，002043)部分董事、高管减持是捡了个大便宜。兔宝宝5月4日称，部分董事、高管人员在一季报窗口期违规减持公司股份，违反了上市公司在职董事、高级管理人员不得在窗口期买卖股票的规定。 公司对违规减持的处理是，将交易金额的1.01%上缴公司，违规减持人员和董事会向投资者致歉。 有法律界人士称，处罚明显不合理，理论上要求违规减持的利润应全部上交。这样的处罚也引起投资者不满，认为相对于减持所获利润，显得微不足道。 高管违规减持超1460万  公告称，因为公司是在3月25日披露了2015年一季报的业绩预告，交易时点无影响公司股价波动的敏感信息，且公司于2015年4月24日披露的一季度实际业绩也在业绩预告公告的范围之内，所以减持不属于利用内幕信息交易。 但股民对此并不买账。许多股民在股吧中愤慨，认为作为高管，肯定对窗口期交易是知情的，所以减持是早就计划好的，尤其对交易额1%上缴公司大为不满，相对于期间赚的利润，显得微不足道。 "这个处罚明显不合理，理论上要求违规减持的利润应全部上交。违规不严厉惩处，就不能制止不诚信。"南京航空航天大学徐强教授在接受记者采访时表示。 针对上缴1.01%的交易额，有律师解释，如果属于罚款，上市公司就是违法的。因为企业没有行政处罚权，证监会才有资格进行处罚。如果不是罚款，属于自愿上缴，那就更加莫名其妙，这1.01%的比例又是依据何标准做出的？(新京报) 