62. 东方财富网 -  (兔宝宝四高管违规减持1460万 仅罚1%惹争议) 2015-05-09 (14:18) 财经        对限制性股票解禁涉及到的窗口期等事项，尽管委托的律师事务所出具了法律意见书，但<<<德华兔宝宝装饰新材股份有限公司>>>(简称"兔宝宝"，002043)，还是出现了高管集体违规减持的事件。 5月4日兔宝宝公告称，部分董事、高管人员在一季报窗口期违规减持公司股份，违反了上市公司在职董事、高级管理人员不得在窗口期买卖股票的规定。对违规减持的处理，是将交易金额的1.01%上缴公司，违规减持人员和董事会向投资者致歉。  针对上缴1.01%的交易额，宋一欣律师特别强调，如果这属于罚款，那么上市公司就是违法，因为企业没有行政处罚权，只有证监会才有资格进行处罚。如果不是罚款，是高管自愿上缴，那就更加莫名其妙，高管们凭什么只上缴1.01%？这1.01%的比例又是依据何标准做出的？ 宋一欣律师表示，除了对外统一公告外，还应该事先对有资格限售股解禁的股东逐一通知，在窗口期不得交易。"显然，兔宝宝的董事会在此事上没有尽职尽责，难辞其咎。" 本报记者也试图联系兔宝宝董秘、违规减持高管之一的徐俊，就公告中没有说明的一些疑点进行采访，但徐俊的手机多日来始终处于关机状态。记者也于上周一向企业发去采访函，但至截稿时止，未得到企业回应。 (责任编辑：DF141) 