113. 浙江在线 -  (兔宝宝深陷质量门 甲醛超标转型面临质控短板) 2014-08-18 (11:38) 环保       兔宝宝深陷质量门 甲醛超标转型面临质控短板 向来以无甲醛、环保为招徕的兔宝宝最近深陷“质量门”。在今年两起地方监管部门抽查中，兔宝宝的板材检出甲醛超标。与此同时，即将公布中期业绩的兔宝宝预告业绩大增，今年上半年净利润增长幅度将达到80%至110%。从传统制造业向品牌服务商的转变过程中，兔宝宝收获着丰厚回报，也面对着转型的阵痛。  贴牌生产是否是导致此次“甲醛门”的主因，有业内人士表示存在这种可能，“如果品牌商实力雄厚，他们会为代工厂拟定详尽的硬件标准以及工作流程，以及定期与不定期的系统审核与抽检。严苛者会让员工入驻代工厂，有些案例几乎代工厂每个生产部门都有品牌商的员工监督生产流程。”一位家居企业的质控负责人向记者表示，但如果某品牌处于急速扩张期，人手不足的话，类似的监控很可能流于表面，“质量问题就会被放大。”其言道。更严重的是，如果贴牌的监控不严，包括品牌标示及部分工艺会流入市场。结果则是仿冒者众多，对品牌造成严重影响。 赵军胜的研究报告显示，兔宝宝这些年的布局已接近完成，这让公司未来发展有着清晰的图谱，但如果质量问题继续发生，无疑将对品牌造成难以估计的影响。 