319. 商务部网站食品土畜频道 -  (造纸业 走出去 须打持久战) 2015-06-18 (18:00) 学术与交流        纸企海外投资困难重重 近几年，为降低生产成本、获得稀缺林木资源，国内不少知名企业已经在东南亚国家尝试投资。可是，单凭企业一己之力要面对与国内市场迥异的语言、文化、政策、法律、政治环境，往往投资的风险极大。 据了解，2008年10月，山东太阳纸业发布公告称，公司董事会审议通过《关于在老挝投资建设“林浆纸一体化”项目的议案》，拟在老挝设立注册资本为19717万美元的独资公司，从事林浆纸一体化生产和销售。在项目的推进过程中，随着国内外环境的变化，项目的实施也随之进行了调整。造纸的原料、纸产品都属于重货，决定了物流环节至关重要。老挝属于内陆国家，太阳纸业要想将木片、纸浆运回国内，须在越南建设码头，进行海陆转运。可是，越南政府给予的海滩并不能满足企业的需求。当完成对越南码头海上地质勘探后，太阳纸业发现，当地海底条件十分复杂，建设码头投资大、条件差，大大增加物流成本，甚至超过了直接对外采购木浆。 一位太阳纸业相关负责人表示，在投资过程中，老挝国家政府支持力度较大，承诺给予优惠政策，但地方政府在执行过程中却并不让人满意，许多优惠政策无法兑现，加大了企业投资的成本和风险。无论是越南码头项目建设，还是老挝政府的协调，仅凭企业一己之力进行海外投资难度很大。 不仅是山东太阳纸业在海外投资遇到了困难，山东另一家造纸企业赴南美、东南亚等国进行考察后发现，许多国家有着丰富的林业资源，有着与中国造纸业合作的产业基础，有着比中国更为廉价的劳动力，但是有的国家政局不稳、治安较乱，有的国家基础设施落，道路、桥梁、码头需企业投资建设，有的国家劳动力虽多但技术素质远远达不到工厂的要求。尽管该纸厂有着迫切“走出去”的需求，但最终只能放弃在海外投资建厂的想法。 业内人士认为，我国造纸企业“走出去”要有打持久战的思想准备，要慢慢适应当地文化、环境、风俗习惯，逐渐让当地政府和老百姓认识和了解我们，不能像国内建设项目进度和效率一样盲目求快，这就要求“走出去”的企业具有一定的实力。 