349. 证券之星 -  (五家公司新闻现重大利空) 2014-10-26 (09:42) 股票        太阳纸业控股股东拟减持不超过10%股份 太阳纸业(002078)24日晚间公告，公司控股股东山东太阳控股集团有限公司(简称"太阳控股")拟自2014年11月4日起的未来六个月内，以集中竞价交易方式或大宗交易方式减持合计不超过公司总股本的10%股份。 公告称，太阳控股于2014年10月24日与上海瑞力投资基金管理公司(简称"瑞力投资")签订战略合作框架协议，拟与上海上报资产管理有限公司、上海国际集团投资发展有限公司及上海国际集团资产管理有限公司等上海市骨干国有企业合作，共同对瑞力投资进行增资，并发起设立新兴产业投资基金或其子基金等。太阳控股本次通过与三大国资集团及瑞力投资的合作，实现太阳控股把握全面深化改革先机、积极参与混合所有制改革尝试的战略部署；逐步形成产业链条上下游业务的相互密切合作，为做强做大太阳纸业主营业务及多元化发展打下基础。 同时，太阳控股拟将部分减持资金用于偿还银行借款和补充流动资金。此次减持有利于解决太阳纸业一股独大的股权现状，优化太阳纸业股东结构，增加二级市场股票的流动性。 