70. 新民网 -  (沈地铁2号线扶梯存无故停梯风险（图）) 2014-09-10 (13:15) 滚动新闻       工作人员正在检查沈阳地铁2号线五里河站自动扶梯的附加制动器。 今年8月，济南火车站出站口一部自动扶梯在上行过程中发生逆转，造成5名乘客摔伤。事故发生后，沈阳市质监局工作人员日前对机场及地铁的部分电梯进行了专项监督抽查，排除安全隐患。 在检查沈阳博林特电梯有限公司日常维修保养记录时工作人员发现，其生产的自动扶梯附加制动器故障率较高。质监局工作人员介绍，附加制动器的功用在于防止电梯逆行、超速等故障发生。该项功能故障或引发电梯无故停梯。记者了解到，沈阳地铁2号线全线共有博林特电梯88部。 昨日，沈阳市质监局抽查了沈阳地铁2号线青年公园站及五里河站的两部自动扶梯，主要检查项目为附加制动器，该装置可使自动扶梯在发生逆行、超速等情况时紧急停梯。 检查过程中，监察人员并未发现运行中的两部自动扶梯的附加制动器存在问题。但沈阳市质监局机电特种设备安全监察处副处长王倩在检查沈阳博林特电梯有限公司日常维修保养记录时发现，其制造生产的自动扶梯附加制动器频繁发生误动作，故障率较高，涉及地铁2号线88部自动扶梯。王倩介绍，附加制动器的频繁误工作意味着，即使电梯有时并没有发生逆行等情况，附加制动器仍以为事故发生继而无故停梯，虽不至于造成安全事故，但也会给乘客带来不便。沈阳博林特电梯有限公司应立即制定整改措施，对所有在运行的自动扶梯的附加制动器进行改进，消除故障隐患，保证电梯安全运行。王倩表示，市质监局将对博林特下达《特种设备安全监察指令书》责令其限期内整改。 