325. 中国基金网 -  (两大重磅隐忧突袭 A股黑周一重演？) 2014-03-17 (10:25) 基金       目前，在审企业完成预披露的共有38家企业，其中，主板15家、中小板18家、创业板5家。按照现有的排队顺序，三类板块对应第一位的企业分别为重庆川仪、<<<永兴特种>>>和国祯环保。 但计划登陆中小板的<<<永兴特种>>>可能短期内无缘上会受审。 根据《保荐办法》第七十条规定，保荐机构、保荐代表人因保荐业务涉嫌违法违规处于立案调查期间的，证监会暂不受理该保荐机构的推荐；暂不受理相关保荐代表人具体负责的推荐。 目前处于立案阶段无法申报新业务的券商分别为光大证券(601788.SH)和平安证券。 而<<<永兴特种>>>的保荐机构即为平安证券。 显然，平安证券要恢复正常的IPO投行业务所需等待的时间将不短。 2013年，平安证券曾因涉嫌万福生科(300268.SZ)造假事件，从当年9月24日开始被暂停保荐机构资格3个月，并罚没7665万元收入。 至2013年12月24日本可恢复保荐资格的平安证券，因保荐的另一项目海联讯(300277.SZ)仍在立案调查，故其IPO投行业务或仍不能正常进行。 此外，平安证券保荐的秋盛投资在IPO财务专项现场检查中被质疑“造假”已被移交稽查部门。 实际上，与<<<永兴特种>>>同病相怜的还有湖南艾华集团、山西普德药业、普莱柯生物工程三家已完成预披露待上会的企业，其IPO保荐人皆为平安证券。 