71. 证券时报网 -  (<<<永兴特钢>>>IPO：产业政策调整将影响公司盈利能力 控股股东持股比例较高) 2014-07-02 (19:51) 股票       中国证监会公布了最新IPO预披露名单,其中<<<永兴特种不锈钢股份有限公司>>>拟深交所上市,本次发行不超过5,000万股,发行后总股本不超过20,000万股,主承销商为平安证券有限责任公司。 <<<永兴特种不锈钢股份有限公司>>>(简称<<<永兴特钢>>>)成立于2000年7月,注册资本15000万股,企业坐落于太湖南岸素有丝绸之府,鱼米之乡,文化之邦美誉的湖州市,东邻上海,南接杭州,西近南京,与无锡、苏州隔湖相望,拥有全国一流的铁路、公路、水运中转港,地理位置优越,交通便利。 投资者在评价公司本次发行的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、发行人未与员工约定工资上涨的风险 发行人主要从事不锈钢棒线材的研发、生产和销售,其中生产、研发环节对劳动力的需求量较大。随着社会进步和产业结构的调整,我国劳动力市场价格不断上涨。据统计,2011年和2012年,湖州市区城镇单位在岗职工年均工资分别为37,504.00元和43,071.00元；2011年、2012年、2013年,发行人在册员工的年人均工资分别为57,196.05元、72,376.93元、72,101.98元,2012年比2011年增长了26.54%,高于湖州市14.84%的平均增长幅度。 虽然发行人未与员工约定上涨工资,但是其实际工资水平仍高于当地平均工资水平,但如果未来劳动力市场价格持续大幅上升,而发行人未能通过提高生产线的自动化水平而有效降低对劳动力的需求,将可能导致成本大幅上涨,如发行人不能以提高产品销售收入或加强内部挖潜降低成本费用等方式消化该部分新增成本,则将对发行人的盈利能力造成不利影响。 二、环境保护风险 公司十分重视环境保护工作,认真执行国家有关环保政策和规定。公司采用废钢为原料的短流程工艺进行生产加工不锈钢长材,所有已建成项目均通过项目环境评价,按国家环保部门的"三同时"1原则开展,并通过项目竣工环境保护的验收。湖州市环境保护监测中心站等环境监测机构对公司的废气(每年)、废水、噪声定期进行监测(2011年下半年起每季一次),所有排放指标全部达标。污染物排放指标中的粉尘浓度、烟尘浓度、二氧化硫浓度、化学需氧量均远低于国家标准,并实现中水回收,固体废弃物综合利用等多项清洁生产技术,做到了资源最大程度的利用。但随着环保标准进一步提高,公司在环保方面的投入也将相应增加,从而会对公司的经营业绩造成一定影响。 三、宏观经济波动风险 钢铁行业作为国家的基础行业,不仅对其他行业影响广泛和深远,同时也受其他行业的影响。正是由于钢铁行业的基础性地位,经济周期的波动对整个钢铁产业都将造成直接的影响,钢铁行业对宏观经济的波动甚为敏感。作为特殊不锈钢加工企业,公司经营也受到宏观经济变化影响,经济周期波动产生的风险仍然明显。 伴随经济周期波动而来的是宏观调控政策。在经济过热,通货膨胀的时候,国家出台相应的抑制措施；在经济低迷,通货紧缩的时候,国家出台相应的刺激政策。这些调控政策的实施都将直接或间接影响企业的经营活动。比如,在经济高涨或面临通货膨胀预期时,国家采取紧缩的货币政策,银行收紧银根,利率上升,从而导致公司票据贴现利息大幅增加；相反,经济不景气,国家刺激经济发展,实施宽松的货币政策和积极的财政政策,则公司财务费用下降。 四、产业政策调整风险 国家相关部门对钢铁行业实施控制总量、控制新增产能、淘汰落后产能、加快结构调整为目标的产业政策,但采取"区别对待,分类指导"的调控原则,鼓励企业采用先进技术、降低能耗、生产国家急需或能替代进口的高端产品。国家发改委2005年7月颁布的《钢铁产业发展政策》中明确规定"特钢企业要向集团化、专业化方向发展",鼓励采用以"废钢为原料的短流程工艺"、"鼓励特钢企业研发生产国内需求的军工、轴承、齿轮、工模具、耐热、耐冷、耐腐蚀等特种钢材,提高产品质量和技术水平"。 <<<永兴特钢>>>以专业化为发展方向,采用废钢为原料的短流程工艺生产不锈钢棒线材,并对相关产品进行深加工,包括国家急需的耐热、耐冷、耐腐蚀性能的双相不锈钢、电站锅炉用不锈钢管坯和焊接、冷镦用不锈钢线材等产品的研发和生产,符合国家产业政策的鼓励方向。同时,公司以产品结构调整和节能降耗为目标,以增加高端产品生产比例、对产品进行深加工和延长产业链等方式提升盈利能力。但是,如果产业政策不再鼓励本公司加工工艺及产品,则可能对本公司未来经营造成一定的影响。 公司募集资金投资项目生产的高压锅炉管坯、大型锻压件、毛管主要以现有客户为基础,进一步满足其对高端产品的需求,减少其委托加工难度,市场需求广阔,符合国家产业政策,是国家鼓励发展的品种。但如果未来产业政策发生不利变化,有可能对公司未来产品盈利能力造成影响。 五、实际控制人控制的风险 本次发行前,控股股东和实际控制人高兴江先生持有公司的股份比例达到68.45%。本次发行后高兴江先生仍持有发行人50%以上的股份。因此,高兴江先生可利用其持股比例优势行使表决权,影响本公司人事、生产和经营管理决策,给本公司生产经营带来影响。虽然发行人已经建立了较为完善的内部决策及管理制度,但如果实际控制人利用其控制地位,从事有损于发行人利益的活动,将对发行人和其他投资者的利益产生不利影响。 