278. 中国知识产权网 -  (2014专利启示录(三)) 2015-01-08 (10:24) 观点聚焦       编者按 在刚刚过去的2014年，创业板指数在A股市场牛劲的带动下表现不俗，截至2014年最后一个交易日，创业板指数报收1471.76点，与2013年同期相比涨幅达12.82%。然而，创业板的优异表现并非源于基本面，其2014年的整体盈利与其他板块并无明显优势，并存在更多泡沫风险。这个曾经被冠以"高成长性""中国纳斯达克"的资本市场翘楚在它的第5个年头里也未能实现人们期待中的蜕变。 没有惊喜，但有担忧。为了粉饰、妆点自己"高大上"的外表，一些拟上市公司和创业板上市公司不惜铤而走险，专利造假、滥竽充数、突击申请的事件见诸报端。而<<<安徽凤形耐磨材料股份有限公司>>>更是将一件并不存在的专利申请堂而皇之地写进招股说明书中。 频频被曝光的"专利门"事件不仅在刺痛投资者敏感的神经，同时也在不断消磨全社会对创业板市场的期望值。事实上，尽管我国相关主管部门出台了多项措施从制度上对上市公司的信息披露进行了约束，但从目前情况来看，除了上市公司责任意识不强、诚信缺失等因素外，对于违反信息披露义务民事责任的法律制度仍不健全，特别是在监管方面还存在缺失。由于信息披露不实所产生的违规成本较低，不少上市公司不惜铤而走险，这也是造成上市公司信息披露乱象屡禁不止的根本原因。 