776. 中国银河证券 -  (<<<通源石油>>>(300164)2014年年报点评:上游不景气业绩下...) 2015-03-27 (15:26) 资讯中心       事项 <<<通源石油>>>发布2014 年年报，公司2014 年实现营业收入3.97 亿元，同比增长8.11%，实现营业利润0.36 亿元，同比增长4.96%，实现利润总额3.93 亿元，同比增长10.27%，实现归属于上市公司股东的衾润1.37 亿元，同比下降57.76%，EPS 0.03 元。 主要观点 1. 国内油田投资锐减和国际油价下跌导致属于上市公司股东的衾润下降。 2014 年国内油田勘探开发投资大幅缩减，同时油田客户上半年开工较往年推迟，加之第四季度开始国际油价持续下跌，公司国内射孔器材销售业务同比下降幅度较大，特别是子公司<<<西安通源>>>正合石油工程有限公司的钻井业务和子公司北京大德广源石油技术服务有限公司的压裂业务受到较大影响，?生较大亏损，其中通源正合衾润亏损达到0.28 亿元，大德广源衾润亏损达到0.09 亿元。 2. 总体盈利能力大幅下降，新投资的公司业绩发展趋势较好。 2014 年度公司综合毛利率41.42%，同比下降17%。主要原因是公司主营业务收入占比49%的项复合射孔和占比32%的钻井服务的毛利率有大幅下降，其中复合射孔毛利率51.27%，同比下降15%，钻井服务毛利率19.48%，同比下降44%。 2014 年度公司加强费用预算管理，提高了资金的使用效率，行销费用同比下降；公司定期银行存款利息收入同比下降，使公司财务费用同比较大增长。 公司投资的美国安德森射孔服务有限公司工作量饱满，运营效率持续提高，取得较好收益。公司控股子公司大庆市永晨石油科技有限公司完成工商变更，保持较快的增长势头，取得良好经营业绩。 3. 行业短期不景气，机遇与挑战并存；需求依然增长，提高技术是关键。 2014 年下半年全球油价大幅下跌，预计油价将继续低位运作，短期内行业进入不景气周期，行业竞争进一步加剧，对国内油服市场格局和发展趋势?生深刻影响，对国内油服行业而言是挑战也是机遇。 油气资源是经济发展和战略发张的核心资源，其需求依然长期存在。稳步提升供应能力，不断优化能源结构是重要发展方向。采用新技术和新措施进行储层改造，推动油气稳?、增?是油气勘探开发领域主流趋势。 4. 公司以复合射孔技术为支撑积极调整业务结构，推进业务模式转型；拓展海外业务，加大收购兼并力度，完善公司战略布局。 公司将把握行业发展趋势，持续强化调整战略布局，直面市场环境的变化，积极推动由商务型向技术型的核心能力转型、由销售型向服务型的业务模式转型和由单一射孔向钻完井领域的业务结构转型等几个层面的重大转变。 2015年3月4日，公司完成对APS的收购。通过本次战略并购，公司将快速建立美国市场渠道等资源，迅捷、有效地将?品、技术、服务等打入美国油服市场，其市场的持续发展将使得公司获得广阔的发展空间。相应，基于海外收购契机，自美国引进的泵送射孔技术在国内应用，反哺国内市场的同时也大幅拓展了市场空间，形成较好前景。 伴随着国内投资持续减少及国际油价的低位运作，油服行业全面进入不景气。公司将借此时机，利用公司过往收购兼并的经验，加快收购兼并的力度，选择合适的标的，进入油服行业的其他子行业，进一步完善公司的战略布局，做行业的整合者。 5. 盈利预测： 预计2015-16年公司EPS约为0.17、0.22元，对应PE分别为75倍、60倍，维持"推荐"评级。 风险提示新?品新业务市场拓展不达预期；油价波动风险。 