885. 重庆晨网 -  (昨日狂发179份研报 券商荐股也停不下来) 2015-03-19 (09:48) 新闻中心       代码名称推荐理由原文评级评级变动机构002309中利科技光伏行业春风催化，军用通信规模发展买入维持招商证券300393中来股份完成收购FilmCutter，欧元贬值促使成本更低买入维持光大证券600705中航资本内涵式业绩增长与外延式资本扩张并举买入无方正证券600118中国卫星开启北斗全球组网和卫星互联网新时代买入维持国金证券002519银河电子双重受益国家军民融合发展战略标的买入维持国金证券603939益丰药房区域连锁药店龙头 ，快速成长可期买入首次中投证券002559亚威股份机器人及激光业务将加速推进买入维持广发证券002527新时达积极布局机器人，客户资源助推快速起量买入维持海通证券300047天源迪科立足下游行业，加速向互联网转型买入维持国泰君安300144宋城演艺收购六间房，演艺的"互联网+"买入维持中金公司002016世荣兆业低基数构建业绩弹性，受益基因测序概念催化买入维持中银国际002373千方科技商旅人群精准出行服务运营模式突破在即买入维持海通证券002363隆基机械车易数据及客户优势逐渐为市场认识买入维持国泰君安002230科大讯飞多点布局，迎接人工智能新时代买入维持齐鲁证券600699均胜电子进军智能驾驶和车联网，融入"互联网+"产业趋势买入维持中金公司002318久立特材跻身高端制造领域，发展空间巨大买入维持招商证券300220金运激光构建3D打印生态圈 中国Shapeways欲展翅高飞买入首次齐鲁证券300281金明精机今年军工及自动化有望实质推进买入维持广发证券002482广田股份增资广田智能，加快智能化业务拓展买入维持国金证券 重庆晨报讯 记者 刘洋 本周股指向上突破，牛市的强势氛围似乎也感染了券商。昨日券商研报数量达到了创纪录的179份之多，其中，97份研报共推荐投资者买入74只个股。 "互联网+"是近期最受追捧的概念之一。昨日，凭借近期溢价68倍收购"六间房"，演绎"互联网+"概念的宋城演艺，就获得了资金追捧，在停牌3个月后，昨日复盘便封死涨停。中金公司表示，该公司的"互联网+"外延式发展打开了长期成长空间，中金公司上调其目标价至46.2元。 值得注意的是，在昨日券商猛推个股的同时，也增加了"中性"、"卖出"类个股的风险提示。昨日，吉艾科技、恒泰艾普、陕鼓动力、上海电气、山东地矿、均胜电子、福星股份、沱牌舍得、上海石化、中国石化、郑煤机等11只个股被券商定为"中性"评级，而<<<通源石油>>>、中国石油等两只石化股更是被中金公司定为"卖出"评级。 