732. 莞商网 -  (股市：“东莞板块”11只股票尽绿 市值蒸发近百亿) 2015-04-16 (14:30) 莞商商讯   admi    近百股票跌停 股市上演“狼来了” 昨日，经过盘震和拉升后，沪指失守4100点。东莞A股上市企业，昨日除四只股票继续停牌外，其余11只正常交易的个股均下跌，蒸发市值近百亿。 昨日，沪深两市股指开盘就出现分化，沪指高开震荡走高，一度失守4100点关口，最低下探4069.01点。虽然午后在铁路基建、工程建设、银行等板块带动下翻红。不过，尾盘又突然杀跌回落，沪指报4084.16点，下跌1.24%。伴随沪指下跌的是，两市近百只股票跌停，东莞A股上市11只交易的股票全下跌，其中<<<宜安科技>>>和银禧科技跌停。 股指大跌 “东莞版块”蒸发市值近百亿 沪指站上4000点后，两市超过一半的股票从去年7月份以来股价实现翻番，不少投资者了结获利的意愿强烈。 虽然资金“跑步入场”，但昨日沪指出现剧烈震荡并大幅度跳水。从盘面上看，铁路基建、工程建设、高速公路、银行、民航机场、交运物流等板块涨幅居前。而国产软件、体育产业、网络安全、免疫治疗、充电桩等板块跌幅居前。 截至收盘，沪指报4084.16点，跌51.40点，跌幅1.24%成交7731.26亿，深成指报13646.61点，跌395.86点，跌幅2.82%成交5793.89亿，创业板报2441.74点，跌117.11点，跌幅4.58%成交1172.32亿。 股指大跌，个股股价随之大幅度缩水。两市近2000只股票泛绿，跌停股票超过80只。东莞A股上市企业，昨日除四只股票继续停牌外，其余11只正常交易的个股均下跌，其中<<<宜安科技>>>、银禧科技收于跌停，前期涨幅较大的易事特、锦龙股份、搜于特等三只股票跌幅超过7%。从市值来看，昨日锦龙股份一天缩水37亿元，搜于特缩水12亿、<<<宜安科技>>>缩水8亿、银禧科技蒸发6亿，东莞板块11只股票蒸发市值近百亿。 专家建议：投资跟紧国家政策 暴涨的股市，回调属于正常现象。投资股市还得跟紧国家产业发展政策。 昨日，英大证券首席经济学家李大霄认为，“在沪指4000点以上，市场短期或面临大幅震荡的可能，局部泡沫或逐步释放，适当的回调是正常现象。”本轮牛市伴随着中国资本[-5.01%]市场的市场化国际化发展，与2006年-2007年牛市有本质的区别，其整体持续周期会更长一些。目前，蓝筹股估值相对合理，风险可控。在李大霄看来，在中国投资股市，“跟着国家队，吃喝啥都有。” 不过，也有券商认为，沪指在4000点还是有一定的支撑。目前，市场远远没有到疯狂的时刻，此处机会依旧较大，逢低都是减仓以及加仓的机会，但普涨的局面将会发生改变，大机会或将逐步向主板市场转换。因此，在短期内，还是可以适当逢低逐步介入券商、银行、保险等优质个股。对于煤炭、有色、电力等二线蓝筹可继续持有；同时，题材股方面，可逢低潜伏环保、传媒、核电等概念股。此外，围绕着政策导向，一带一路、国资改革等依旧是全年炒作的主要主题，值得重点布局。 下一篇：没有了 