<<<宜安科技>>>:问题 (浏览用户2088)问:公司是否与富士康公司有合作？(2014-09-06 10:12:18) <<<宜安科技>>>: 您好！富士康公司是我们公司的客户之一。谢谢！ (2014-09-09 16:33:48) 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 851. 中国网 -  (4家企业净利润过亿) 2014-09-03 (08:05) 财经中心        4家公司利润下降 上榜公司：粤宏远A、搜于特、<<<宜安科技>>>、劲胜精密 上榜理由：这几家公司在今年上半年，大多处于营业收入与净利润下滑的境况。受市场环境或者是行业状况影响，这些公司的盈利能力下滑不少，如何探寻出路值得关注。 粤宏远A的下滑幅度较为明显。据了解，粤宏远A今年上半年的营业收入为5.31亿元，比去年同期下降4.53%，净利润仅为1864.66万元，同比下滑79.09%。面对净利润的大幅下滑，粤宏远A方面表示，利润同期相比减少，主要是因为上年同期剥离低效资产转让工业区旧区厂房，而本期没有该部分收益所致。但事实上，主营业务面临的行业困境最令该公司头痛。 笔者查阅了去年的转让资料，发现粤宏远A转让的工业区旧区厂房的收益为1.96亿元，受让方为广东宏远集团有限公司，这笔转让推动粤宏远A去年同期的净利润上涨率高至208.87%。即便如此，2012年上半年该公司的净利润也达到了2887.32万元，比今年上半年还要多1000万元。 据了解，虽然该公司今年上半年的主营业务房地产业营业收入达4.82亿元，同比增长68.05%，但营业成本也大幅上升114.45%，毛利率同比下降15.67%，只有27.57%。粤宏远A也在半年报中称，在行业政策紧绷、信贷持续紧缩的影响下，全国房地产市场成交不活跃，市场观望情绪蔓延，房价也出现普遍下调迹象，房地产行业进入调整期，东莞区域市场呈现销售放缓，量跌价稳局面。 面对房地产市场流动性趋紧、传统融资渠道受限的情况，该公司积极发展多元融资渠道，通过筹备发行公司债券、进行信托融资等手段来拓展资金。 同样面临行业困境的还有搜于特。经营服装行业的搜于特，今年上半年的营业收入为5.68亿元，同比下降32.71%，净利润为7402.09万元，同比下降42.88%。 对此，搜于特解释道，今年上半年国内服装消费市场增长依然缓慢，处于深度调整期；报告期内国内大部分地区气候异常，服装消费市场持续低迷，终端销售放缓；公司探索推行“快时尚”模式，实行一年四季订货与当季订货相结合的方式，但由于该模式处于初期阶段，尚不成熟，与加盟商还需要时间进行磨合，加盟商当季补订单较少。 针对这一状况，搜于特使用流动资金向伊烁服饰增资5700万元，增资完成后占伊烁服饰注册资本95%的份额。据悉，伊烁服饰主营业务为法国ELLE品牌女装和ELLE Girl品牌少女装及配饰在中国地区（包含香港、澳门）的运营，此举主要在于开拓国内中高端女装服饰市场，对于原有定位于三四线的低端品牌“潮流前线”是个有效补充。 此外，搜于特用超过7000万元超募资金分别增资认购广州纤麦、格致服装（熙世界）和慕紫服装（云思木想）等淘宝品牌电商，入股比例均接近20%，同时保留优先认购权，一定程度可强化在电商领域的布局。 而从事铝合金及镁合金等轻合金精密压铸件的研究、开发、生产和销售的<<<宜安科技>>>受宏观经济、消费电子市场竞争激烈，产品单价呈现下降趋势、研发支出、市场开拓费用、人工成本增加以及股权激励费用摊销等因素的影响，2014年上半年度营业收入为1.94亿元，同比减少18.76%，净利润1318.40万元，同比减少55.70%。 据悉，为提高消费电子产品、汽车零部件产品市场占有率，提升液态金属等新材料技术含量和产品附加值，加速推进生物可降解镁合金临床研究、应用与推广进程，取得更多的市场主导权，<<<宜安科技>>>将继续加大研发投入，开拓液态金属、汽车零部件产品等市场，可能会导致研发支出、市场开拓、人工成本等费用保持刚性增长，会对经营业绩产生一定影响。 至于劲胜精密，今年上半年的营业收入为18.1亿元，在东莞的A股上市公司中仅次于生益科技，同比增长21.31%；但净利润只有2362.53万元，与去年同比下滑57.39%，盈利能力有所减弱。 根据该公司的半年报，利润下滑的原因主要在于销售费用、管理费用与财务费用同比增加8409.17万元，三项费用率为14.20%，同比增加2.61个百分点。据了解，目前劲胜精密处于金属化升级的投入期，由于金属CNC加工、天线、粉末冶金等新项目投入带来的管理规模扩大，管理成本随之增加，使得员工薪酬福利支出同比增加2538.36万元、租赁费用增加548.34万元。 据了解，从第三季度开始，该公司将进一步扩张CNC制造能力，逐步获得三星、OPPO、中兴等国内外客户金属外壳加工订单。分析认为，在CNC行业需求旺盛，供应紧张的背景下，劲胜精密可望与行业其它公司共同受益于CNC加工价格的提升，在优良率、开工率同比提升的情况下，盈利能力也将得到稳步提升。 A股上市莞企半年成绩单 营收前三生益科技36.08亿元劲胜精密18.1亿元易事特8.12亿元净利润前三生益科技2.81亿元东莞控股2.61亿元锦龙股份2.31亿元 本版撰文：南方日报记者 龚名扬 通讯员 李建 