913. 南方都市报(东莞版) -  (东莞12家上市公司半年报盘点 星河生物亏最多 粤宏远A大逆转) 2013-09-02 企业 AII10      南都讯 记者李星星 实习生刘杭 截至昨日，东莞12家上市公司全部交出了上半年的成绩单。南都记者统计发现，今年上半年，有两家企业出现了亏损，星河生物亏损了460 0万元，净利润同比下滑587 .49%.12家企业中，一共有四家企业上半年净利润下滑，相比去年上半年的6家，已经有所改观。 有进步：净利下滑莞企同比少两家12家东莞上市企业中，今年上半年一共有4家净利润下滑，分别是明家科技、银禧科技、星河生物、<<<宜安科技>>>。金融危机以后，东莞的代工型上市公司的业绩普遍不太乐观，去年上半年东莞12家上市公司中，有6家企业是净利润同比下滑的，包括生益科技、菇木真、明家科技、银禧科技、锦龙股份、东莞控股。相比之下，今年上半年已经有所改观了，不过星河生物（曾改名为菇木真）、明家科技、银禧科技这三家还是保持着下滑态势。 除了四家净利润下滑的企业，其他八家的净利润都是正增长。其中搜于特增长35 .16%，生益科技增长5 .64%，锦龙股份增长1 4 .1 6 %，众生药业增长11 .18%，东莞控股增长5 .97%，勤上光电增长20 .02%. 最让人眼睛一亮的是粤宏远A和劲胜股份。其中劲胜股份实现营业收入14.92亿元，比上年同期增长80 .73%；营业利润6428.11万元，比上年同期增长156.01%；实现净利润5543.98万元，比上年同期增长157.51%.劲胜股份介绍，2013年上半年全球智能手机、平板电脑精密结构件需求旺盛，其主要客户三星、华为、T C L、海信、天珑的营业收入增长迅速，从而带动了公司的业绩飞跃提升。 最受伤：星河生物亏了4634万降了587% 明家科技和星河生物今年上半年净利润下滑的幅度可以用“大幅下滑”来形容。其中，明家科技上半年实现营业总收入6068.34万元，同比下降25.2%；归属于上市公司股东的净利润为-789.87万元，同比下跌258.61%.星河生物下滑幅度更大，上半年实现营业收入1 .03亿元，同比增长8.44%.在产量和营收双增长的情况下，公司亏损高达4634 .13万元，同比下降高达587.49%. 此外，银禧科技上半年实现营业收入4.50亿元，同比小幅增长2.53%；归属于上市公司股东的净利润仅980 .85万元，同比下降了65.33%.另外一家净利润下滑的<<<宜安科技>>>，上半年营业收入17484.01万元，同比增长18.22%；净利润2150 .06万元，同比下降了15.21%. 最逆袭：楼市需求释放粤宏远A从地狱到天堂粤宏远A的净利润增幅的变化今年的前两个季度可谓一个天上一个地下。今年一季度，粤宏远A营业收入增长2 .44%，归属上市公司股东的净利润下滑了16 .1%.而今年上半年，公司实现营业收入5 .5 6亿元，较上年同期增长87 .42%；营业利润1 .07亿元，较上年同期增长220 .62%；归属于母公司所有者的净利润8917.94万元，较上年同期增长208.87%. 粤宏远A是东莞宏远工业区股份有限公司，是一家房地产开发公司，公司主要的收入来源就是卖商品房。对于今年上半年业绩的大增，公司解释称，东莞近年来持续推进产业转型升级战略，城市建设水平以及宜居程度进一步提高，旺盛的居住需求在相对理性的房价之下不断推动着成交。东莞上半年经济恢复性增长明显，购房政策环境相对稳定，由此释放了前期持观望态度积压的需求，在供给未大幅增加的情况下，市场升温，公司把握市场机遇，抢先市场行动，及时调整营销策略，控制好推货节奏，取得了良好的销售业绩。 1八家企业净利润都是正增长，其中搜于特增长35 .16 %，生益科技增长5 .64%，锦龙股份增长14 .16 %，众生药业增长1 1 .1 8 %，东莞控股增长5. 9 7 %，勤上光电增长20 .02% 2粤宏远A的净利润增幅的变化今年的前两个季度可谓一个天上一个地下3明家科技、银禧科技、星河生物、<<<宜安科技>>>上半年业绩下滑4有两家企业出现了亏损，其中星河生物亏损了4600多万元 [观察] 转型效果不佳 业绩大幅下滑明家科技和星河生物这两家净利润大幅下滑、甚至亏损的企业，最近几年业绩都不理想。明家科技的主营产品是电涌保护产品，这是电气、电子设备电涌防护中不可缺少的一种装置，是典型的外向型企业。最近几年明家科技受海外市场不景气影响，业绩都不太乐观。明家科技分析，公司亏损最主要的原因是国外经济复苏乏力、实体需求不足，导致公司海外订单同比减少。半年报显示，上半年明家科技海外营业收入为3801.47万元，同比下降40.93%.海外营收占总营收的逾六成，使得公司总体营收下滑了25.2%. 明家科技近两年也开始尝试内销市场，但是被寄予厚望的内销市场也并没有给这家公司带来转机。报告期内，明家科技部分已中标项目推迟交货时间，未能达成销售。国内份额排名第二的华中市场仅实现营业收入245.32万元，同比下降24.91%.华南、华东市场营收增长，但由于成本同比上涨明显，最终亏损。上半年上市公司股东的净利润亏损了789.87万元，同比下跌258.61%. 星河生物营业收入上半年是上升的，增长了8.44%，但是却亏损4634.13万元，同比大幅下降587.49%.对于亏损，星河生物表示，2013年食用菌行业竞争激烈，公司面临着价格竞争的风险。报告期内，由于食用菌市场价格出现整体大幅下滑，公司鲜品食用菌产品售价同比大幅下滑，导致公司产品毛利率大幅度下降。为了提高产品附加值，星河生物近两年开始打造自有品牌菇木真，投入了不少渠道推广费用，但是从目前的情况看，也并不太理想。 [相关新闻] 终止筹划重大事项 粤宏远A今日复牌 南都讯 记者李星星 前几日粤宏远A突然停牌，只是含糊地说“筹划重大事项”，引发外界猜想。停牌数日后，粤宏远A发布公告称，终止筹划事项并于今日复牌。 粤宏远A此前筹划重大事项，根据《股票上市规则》等有关规定，为避免公司股价波动，维护广大投资者的利益，经深圳证券交易所批准，公司股票从2013年8月26日开市起停牌，直至相关事项确定后复牌并披露有关结果。 根据粤宏远A的最新公告，公司本次筹划的重大事项为非公开发行股票暨购买资产，但由于实施的相关条件尚未成熟，合作各方无法就合作方案达成一致意见，因此公司决定终止筹划本次事项。公司承诺：自公司股票复牌之日起三个月内，不再筹划与公司相关的重大资产重组、发行股份及对公司股价有重大影响的事项。经向深圳证券交易所申请，公司股票自2013年9月2日开市起复牌。 