851. 凤凰网 -  (每日异动股点评：成发科技、棱光实业、圣莱达、<<<海伦钢琴>>>四只熊股解析。) 2015-04-08 (21:32) 财经       成发科技（600391）周二下跌5.54%。公司主营航空发动机及零部件的研制、加工、维修、销售等。依托航空制造技术，公司的精密制造产品服务和业务也逐步扩展到了石油钻探设备、中央空调、纺织机械等领域。公司大股东成发集团实力雄厚，是国内规模最大、技术最先进的航空发动机主机及零部件制造企业之一。消息面上，公司去年净利降7.26%，拟10派0.3元。二级市场上，该股1日盘中创新高，近期股价维持区间震荡，短线仍有调整，暂观望。 棱光实业（600629）周二下跌5.52%。公司目前主要产品为多晶硅、混凝土，在上海国资委做大做强的政策推动下，公司09年通过资产处置转让，实现了非核心资产的剥离，并通过收购大股东的全资子公司上海玻璃钢研究院，成功将后者的叶片资产装进上市公司，由此进入新能源行列。另外，去年12月，公司股东会同意华东建筑设计院借壳；公司一季度获306万补助，计入损益。二级市场上，该股今日继续高开低走，印证7日的判断，仍建议波段参与。 圣莱达（002473）周二下跌10.00%。公司是全球知名的温控器供应商及高端电热水壶出口高新技术企业，主要从事水加热生活电器核心零部件及整机的研发、生产和销售，目前主要产品为温控器及电热水壶整机，是温控器行业全球三大寡头之一。2013年10月，公司公告拟发行股份认购云南祥云飞龙100%股权。最新消息显示，公司重大资产重组事项未获得证监会审核通过。二级市场上，该股今日复牌一字跌停，利空因素有待消化，短线有抛压，暂回避。 <<<海伦钢琴>>>（300329）周二下跌7.22%。公司是专业从事钢琴生产、研发与销售的高新技术企业、国家文化产业示范基地，公司制造的立式钢琴、三角钢琴在国际上已获广泛认可，产品远销欧洲、美国、日本等地。2014年以来公司计划在重庆、长沙、昆明、厦门、湖北等5大城市进行试点艺术培训项目。另据悉，公司拟定增2亿加码互联网教育；多地出台政策促职业教育发展。二级市场上，该股今日低开高走，遭遇二连阴，盘中资金出逃明显，逢高减磅。 