7. 证券之星 -  (<<<绵阳富临>>>精工IPO：新增固定资产折旧削减利润 存货盘亏或跌价) 2014-07-16 (16:00) 股指期货       <<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>> 中国证监会公布了最新IPO预披露名单，其中<<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>>拟深交所上市，本次发行不超过3,000万股，发行后总股本不超过12,000万股，主承销商为首创证券有限责任公司。 <<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>>(以下简称公司)原为<<<绵阳富临>>>精工机械有限公司，成立于1997年11月。2010年8月18日变更为股份有限公司，注册资本9000万元，位于绵阳市经开区板桥街268号。公司现有员工1400余人。 投资者在评价公司本次发行的股票时，除本招股说明书提供的其他资料外，应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、募集资金投向风险 (一)产量扩张导致的产品销售风险 根据国内外市场的需求情况，公司本次募集资金投向包括年产1，500万支液压挺柱项目、年产180万套发动机可变气门系统项目以及年产200万只汽车动力总成精密零部件项目。本次募集资金投资项目与公司的整体发展战略相一致，符合国家产业政策，符合节能减排的汽车产业政策导向，有良好的市场发展前景。上述项目的产品产能与公司目前产能相比，都较大幅度的增加。 针对募集资金项目达产后新增的产能，公司已制定了切实可行的产能消化措施:一方面，继续巩固与奇瑞、上汽通用五菱、航天三菱、江淮汽车、东安汽发、长城汽车、上海通用、长安标致雪铁龙、昌河铃木、广汽菲亚特等行业领先的国内汽车厂商的稳定配套关系，并与思达耐、科勒、北美通用等海外主机厂商继续开展长期合作，跟随上述客户的持续发展而增加公司产品销量；另一方面，公司将利用自身在国内外市场的良好品牌影响力，不断开发新客户。目前公司已与部分客户达成开发协议或意向。 但是，如果未来上述客户销售乏力或新客户拓展不力，将导致募集资金投资项目投产后产生销售风险，进而对公司业绩造成不利影响。 (二)新增固定资产折旧风险 本次募集资金到位并且项目施工全部完成后，预计将新增固定资产31，160万元。以现行固定资产折旧政策，项目建成后年折旧预计将增加2，424万元。根据测算，募集资金项目达产后新增销售收入及利润总额预计可以抵消募投项目新增的折旧费用，但若市场环境发生重大不利变化，公司将面临现有业务及募投项目产生的收入及利润水平无法消化固定资产折旧和无形资产摊销的风险，进而对公司业绩造成不利影响。 (三)短期内净资产收益率下降风险 截至2014年3月末，本公司净资产为29，605.18万元。本次发行完成后，公司净资产规模将有较大幅度增长，而募集资金投资项目全部建成投产并产生效益需要一定时间，因此，预计本次发行后，短期内本公司存在因净资产增长较快而导致净资产收益率下降的风险。 (四)投资项目的组织实施风险 公司已制定了详实的项目建设计划，募集资金到位后，将对其进行专项管理，设立专门机构，以专人负责的方式，保证项目建设按计划实施；公司也将通过对项目工程质量、进度以及建设费用的严格控制，力争项目早日建成并投入生产，实现经济效益最大化。但在实施过程中，可能会遇到诸如国家宏观政策、市场、技术、财务变化以及资金投入延迟等因素导致各项目实施的条件发生变化，同时也会受企业自身管理水平和技术力量等内在因素的影响，导致项目不能如期完成或不能实现预期收益，从而影响公司的经营业绩。 二、财务风险 (一)存货盘亏或跌价的风险 根据行业惯例，主机厂为实施其"零库存"供应链管理模式，要求供应商将大量产品存储于其生产基地附近的第三方物流公司场地以满足其生产需求，待产品被领用并装机后再行与供应商进行结算。受此影响，2011年末、2012年末、2013年末和2014年3月末，公司存货账面价值分别为5，739.12万元、6，001.41万元、8，273.24万元和8，481.24万元，占当期末流动资产比例分别为28.29%、23.34%、21.87%和21.44%，金额较高。截至2014年3月末，公司对存在减值迹象的零部件等产品计提了150.78万元的存货跌价准备。 针对存货规模较高的状况，公司采用与第三方物流对账等存货管理方法加强存货的规划与控制。如果未来公司对存货管理不善、存货发生风险后第三方物流公司赔偿不足或汽车零部件及配件市场价格巨幅波动，仍将发生存货盘亏或跌价的风险，从而影响公司未来的经营业绩。 (二)短期偿债风险 由于公司资本规模较小，生产经营所需资金主要依靠短期借款、自身积累以及商业信用，而公司流动比率和速动比率相对较低，2014年3月31日，公司流动比率和速动比率分别为1.26倍和0.97倍。公司自设立以来均按时偿还银行借款等各种债务，信用良好，但如果公司的资产流动性下降或销售货款不能按期回收，公司将面临一定的短期偿债风险。 三、管理风险 (一)管理能力无法适应未来经营发展变化的风险 公司通过多年健康发展已经建立了较为完善的组织运行模式和管理制度体系，并且培养了一批经验丰富的经营管理人才；同时也不断提高公司治理水平，积极发挥专门委员会、监事会和独立董事的作用。但是随着未来市场环境的变化和公司的经营发展变化，尤其是本次发行完成之后，公司资产规模将得到一定幅度的增加，这对发行人的经营管理能力提出了更高的要求。公司未来面临着管理能力无法适应未来经营发展变化的风险。 (二)技术人才建设及流失风险 作为汽车发动机精密机械零部件的制造和销售企业，高素质的技术人才对公司的未来发展举足轻重。公司为大力推进创新和技术进步，需要加速形成具有企业特色的科技研发体系和核心技术团队。 目前，公司的研发基础在于拥有一支技术过硬、敢于创新的研发团队及较为先进的研发体制，公司的核心技术均来源于研发团队的整体努力，不存在依赖个别核心技术人员的情况。随着技术更新加快和市场竞争加剧，技术人才竞争也日趋激烈，公司已建立了一系列吸引和稳定核心技术人员的技术创新管理机制，包括提高技术人员福利待遇、建立技术项目奖励制度、增加培训机会、签署保密协议、创造良好的工作和文化氛围等，也在积极探索外部引入专家型人才和内部培养人才相结合的方式，不断完善技术人才队伍，建立健全人才管理使用机制。 但如果公司未来在人才引进和管理方面不能跟上形势发展需要，将可能导致研发水平停滞不前，人员素质无法得到有效提高或出现人才流失情形，从而对本公司的生产经营造成一定影响。 (三)产品质量索赔的风险 公司自创立以来，始终坚持以"顾客最终满意"为宗旨，以"过程受控，美好体验"为质量管理理念，建立了全员参与的全过程质量管理体系，制定了一系列质量管理规章制度。公司先后通过了ISO9002质量体系认证、ISO/TS16949质量体系认证以及ISO14001环境体系认证，产品合格率达到99%以上。但随着公司规模扩大，产品线进一步丰富，新产品逐步量产，可能面临更多的质量索赔的风险。 此外，为了保护家用汽车产品消费者的合法权益，明确家用汽车产品修理、更换、退货(以下简称三包)责任，国家颁布了《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》，自2013年10月1日起施行。规定三包责任由销售者依法承担；销售者依照规定承担三包责任后，属于生产者的责任或者属于其他经营者的责任的，销售者有权向生产者、其他经营者追偿。虽然公司作为汽车零部件企业，产品主要为整车配套，不直接销售给销售者；且整车企业有着严格的产品检验体系，汽车零部件只有在装机合格后，整车企业才会与公司进行财务结算，实现销售，产品质量出现重大问题的概率较小。但根据整车企业与零部件企业通常的质量保证条款，公司要承担在三包期内由于公司产品质量问题造成的退货、换货或保修的各项费用；对于重大产品质量问题引起整车召回等情况，赔偿还不受是否在三包期内的限制。尽管公司在报告期内未发生重大产品质量索赔事件，但仍不能排除由于公司管理或产品本身的设计问题造成产品质量问题而导致的产品质量索赔的风险。 四、自然灾害风险 2008年5月12日，四川省汶川县发生了里氏8.0级地震，四川区域不同程度受灾，公司所处绵阳市遭受重大损失，也对公司运营产生了一定影响。公司在未来经营过程中，也面临着地震及其他自然灾害可能造成的影响。一旦发生重大自然灾害，将直接影响公司正常生产经营。 相关专题：打新基金受益IPO重启可关注（2014-05-05） IPO观察第44期：东方证券13年上市路现曙光（2014-04-29） 