 330. 新浪财经 -  ([博客]从基本面分可中长期可以关注的三股) 2015-02-01 财经     第二：<<<浪莎股份>>>600137： 该股自2011年开始，公司业绩已经连续三年出现了下滑,今年很有可能也是继续下滑。 对于业绩下滑的下滑原因，公司称是受消费市场持续低迷影响。 但是，我们可以查到该股的前十大流通股东持股情况显示，从2013年底开始就不断的有数家私募机构云集，从2013年12月开始筹码就一直是集中锁定中；特别让我们惊讶的是截止到2014年9月30日股东人数是12232，而到了在股价出现上涨很多的情况下10月31日竟然继续缩减到11502（继续缩减了730户），期间股价运行在19―20之间，在此期间主力加仓的股份全部被套（或稀释了利润）。 除了私募基金以为，更让人吃惊的是公募基金也进来了，显然在公私募基金都一齐看好的个股应该引起我们的足够的重视和跟踪。 目前<<<浪莎股份>>>的在前期继续缩量下跌中，并没有出现放量暴跌现象，说明筹码继续锁定良好，筹码估计会较前面更为集中。 不排除后续突然停牌进入重组的可能性。 该股另外最大的特点就是整个流通盘非常小，才区区9000万，截止目前整个流通市值才15.4亿。每股净资产高达4.7元。该股一旦进入重组后估计会爆炒的可能性居大。 