181. 博讯新闻网 -  (泸州老窖"银行卖酒"模式埋隐患 涉嫌操纵利润) 2015-01-19 (20:54) 港澳台       泸州老窖"银行卖酒"模式埋隐患 涉嫌操纵利润 (博讯北京时间2015年1月19日转载) 博讯插入相关链接：工行网银受害者集体维权联盟 博讯插入相关链接：工行龙早林与廖向恒内斗的真实故事 来源：中国经营报 2015年1月9日晚间，泸州老窖发布公告称，公司目前有两笔存款出现异常，共涉及金额3.5亿元。然而在2014年10月份，泸州老窖在中国农业银行长沙迎新支行1.5亿元存款也不翼而飞。 此消息一出立刻引起业界哗然，大家在纷纷质疑钱去了哪里的同时，更关心的是背后竟究是什么原因让泸州老窖连续两次出现巨额存款异常？1月13日，白酒营销专家肖竹青在接受《中国经营报》记者采访时表示，银行为拉存款帮企业卖酒的销售模式出现问题。与此同时，另有知情人士向本报记者透露，早在2014年就从该公司投资者保护指数上看到，会计信息质量差，其外部审计质量也比较低，有收买审计意见和操纵利润的嫌疑。就上述质疑，记者求证于泸州老窖企划部副总经理姜楠，但其电话无人接听。 泸州老窖存款异常 2014年10月， 泸州老窖在中国农业银行长沙迎新支行1.5亿元存款就曾出现丢失情况。 1.5亿存款 泸州老窖此后向四川省高级人民法院起诉，在2014年12月4日四川省高院已经立案。 2015年1月9日晚间，泸州老窖公司目前有两笔存款出现异常，共涉及金额3.5亿元。 2亿存款 2014年12月31日，公司在工行中州支行1.5亿元存款到期。工行中州支行以公司的存款被南阳公安机关冻结为由拒不支付，并拒绝出示冻结手续。 另一处存款2亿元，相关案侦和资产保全工作正在进行，目前公安机关保全资产已超过1.2亿元。 1.5亿存款 企业或涉嫌操纵利润 泸州老窖会计信息质量低下主要是信息的可靠性较低，这一指标反映盈余操纵水平的应计利润质量。 面对泸州老窖"存款异常"的再次出现，肖竹青分析，泸州老窖的风控体系出现了问题。 巨额存款异常再现 据悉，这已不是泸州老窖第一次出现存款异常问题，早在2014年10月份，泸州老窖在中国农业银行长沙迎新支行1.5亿元存款就曾出现丢失情况，泸州老窖此后向四川省高级人民法院起诉，在2014年12月4日四川省高院已经立案。 泸州老窖表示，公司预计将对前述三处5亿元存款在2014会计年度按40%比例计提坏账准备。同时，泸州老窖强调除此之外其余存款不存在风险。 方正证券认为，存款异常计提减值准备侵蚀了2 亿元净利润，使原本下滑严重的业绩雪上加霜，扣除2 亿元的计提损失，泸州老窖2014 年利润下滑44%~69%。公司在行业危机中战略失策，导致相对应的调整要比竞品晚一年多，2014年下半年国窖才开始降价去库存，目前仍处于市场消化期。 面对泸州老窖"存款异常"的再次出现，肖竹青分析，泸州老窖的风控体系出现了问题。泸州老窖是一家四川的酒企，出问题的存款却并未存在四川本地的银行，很多原因就是通过银行卖酒的模式出现了问题。 他表示，由于银行吸收存款的压力越来越大，他们想办法去拉存款，甚至为了拉存款不得不答应帮酒企卖酒的条件，但是银行自己根本没有卖酒的能力，只能依托小贷公司和商贷公司帮银行放贷的同时，把酒卖出去。这些小贷公司将贷款以高息放给那些在银行贷不出款的次级代款人，而这些次级代款人为了能贷到款不得不答应买酒。 然而这些次级贷款人还款能力有限，因为他们从银行贷不到款，所以偿还存款存在一定的风险。因为贷款附加的买酒条件，对于次级贷款人来说也是次要的，因此很多酒被他们买下来后，大多数都放在自己的仓库里。也就是说这些酒仍然在渠道上流转，并未真正被消费者消化，这也是库存高企的原因。 知情人士透露，银行一般与酒厂签三个协议：一个是存款协议，符合国家法律规定；第二个是卖酒协议，银行承诺卖多少酒；第三个是财务顾问费协议，这个协议以变通的方式给厂家存款提供更多的利益回报，其实就是高息揽储变相的一种操作手法，目的就是为了吸引存款。因此本来应该存在泸州和四川的存款却要转存到湖南和河南，除了卖酒之外，额外的利益是吸引存款的最好方式，这些都是暗箱操作不为外界所知，但在行业比较普遍，泸州老窖、酒鬼酒和洋河股份的这种销售模式类似，只不过前两者都出事了。 公开报道称，银行追求存款，酒企追求销售，乍一看是双赢，但是在行业持续下滑的时候就难以为继，而有存款压力的银行人员和销售压力的销售人员就有可能会成为同谋，铤而走险。银行卖酒的对象在多数条件下为有资金需求的小贷公司等企业，相关存款变相演变为委托贷款。 虽然泸州老窖两笔巨额存款出现异常似乎是突发事件，但是看似偶然的事情早在一年前北京工商大学发布的2014投资者保护指数就已经从其报表中发现会计质量较差、外部审计质量较低，甚至通过数据分析反映出的问题是企业或涉嫌操纵利润。 记者从2014年9月底北京工商大学发布的这份投资者保护指数看到，在2515家上市公司中泸州老窖在投资者保护指数得分排名位列1627位，排在比较靠后的位置，连续三年投资者保护指数呈下滑态势。而其会计信息指数为45.81分，这一项上市公司的平均分数为56.5分，其中会计信息质量的可靠性仅为28.32分，信息沟通得分也较低。 此外，值得注意的是外部审计指数也比较低，而与外部审计指数相关的审计质量和保障性的得分都远远低于上市公司的平均水平。 北京工商大学商学院教授、财政部会计资格评价中心专家王峰娟接受本报记者采访时表示，总体来看泸州老窖的会计信息质量的可靠性最差，内部控制里面的信息沟通也很差，说明会计质量不好，信息披露也不到位。在外部审计缺乏保障性、审计质量不高的情况下，审计监督没有发挥重要的作用，最终导致信息不够透明，存款出现异常时会使投资者受到损失。 北京工商大学投资者保护研究中心执行主任张宏亮认为，审计指数反映的审计质量较低，说明会计师事务所专业胜任能力较弱，由于过失或重大过失，没有发现存在的问题，或者为了竞争与维持客户，会默许或纵容其会计问题。 记者查询到，为泸州老窖做审计的并不是四大所，而是四川华信（集团）会计师事务所，2013年的报酬是75万元，该会计师事务所审计服务的连续年限是15年。根据其官网介绍，华信是目前西南地区注册的唯一具有证券资格的会计师事务所，总部设在成都。 张宏亮还认为，泸州老窖会计信息质量低下主要是信息的可靠性较低，这一指标反映盈余操纵水平的应计利润质量。从2013年年报来看，其未实际收到现金的净利润占资产总额的16.5%，而根据会计上测度操纵程度的数据模型计算，有操纵嫌疑的部分占总资产的12%。 记者注意到，2013年的应收账款减少7038万元，预收账款大幅减少13.99亿。张宏亮认为，这一现象说明利润大部分来源于以前年度的预收账款，有可能以前年度利用预收账款隐藏利润，在2013年全部释放出来。虽然这类公司有利润，但因为利润有可能是被缲纵的，与同业相比有更少的现金流入、会计政策更激进，利润的持续性更弱。 值得注意的是，泸州老窖去年业绩一路下滑。公告数据显示，泸州老窖上半年实现营收36.37亿元，同比下降30.80%；实现净利9.58亿元，同比下降47.23%。第三季度公司实现营业收入11.37亿元，同比下滑60.81%；净利润2.86亿元，同比下滑67.64%。预计2014年净利润同比下降50%~75%。 (博讯 boxun.com) 3111938 分享： 