184. 21食品商务网 -  (泸州老窖逆势扩张之路能走多远) 2014-10-11 (15:54) 资讯       从2700元一瓶到现在950元一瓶，53度飞天茅台价格回归理性后，消费者仍然不买账。在刚刚过去的中秋节表明，尽管到了“金九银十”的季节，徘徊在高端白酒业头上的滞销寒潮仍旧阴云不散。 正是惮于行业前景黯然，此前高调欲图扩张的酒企也纷纷停止扩建，甚至是收缩产能。不久前，五粮液以行业进入调整期，公司对“技术改造扩建年产10万吨(浓香型)酿酒车间及配套项目”建设内容进行调整为由，暂缓原项目中部分内容的建设。 据消息称，水井坊此前转让了子公司成都聚锦商贸有限公司的股权，暂停了22亿的邛崃新产品开发基地及技术改造项目的建设。随着技改项目的叫停，水井坊甚至将原计划建立包装生产基地的500余亩土地退还给邛崃政府。 一叶知秋，在整个行业颓势明显的大背景下，泸州老窖华北生产基地的逆势上马，正引发行业对泸州老窖的高度关注。 基地建设风声水起  对于泸州老窖委托第三方加工，有媒体曾提出质疑，指出这种做法无疑加大了产品质量控制风险，产品质量难以保证，更为重要的是泸州老窖“项庄舞剑，意在沛公”，其真正用意可能是想规避缴税。然而此举却造成国家税收的流失。 依据我国税法规定，消费税的征税环节是在生产环节而非流通环节，委托第三方企业生产不需要上市公司缴纳消费税。对此，一位财务人员接受媒体采访时指出：“企业选择委托第三方生产为企业合理避税提供了空间，企业委托第三方代为加工应税消费品，然后将加好的应税消费品收回或直接出售或自己使用。委托加工应税消费品由受托方代收代缴消费税，但加工收回直接销售与企业自己生产两种生产方式因缴纳消费税方式的不同会产生不同的税负。” 白酒行业2009年以前征收的消费税包括20%的“从价税”和1元/公斤的“从量税”。“从价税”按出厂价征收，直接造成的结果是，很多企业设立销售公司，以超低出厂价来减少纳税额度。 对此，国家加大对酒企偷漏税行为打击，2009年，国家税务总局发布“国税函380号”文件，规定生产企业消费税价格低于销售单位对外销售价格70%以下的，消费税最低计税价格由税务机关根据生产规模、白酒品牌、利润水平等情况在销售单位对外销售价格50%至70%范围内自行核定。其中生产规模较大，利润水平较高的企业生产的需要核定消费税。 尽管如此，酒企合理避税依然有很大空间。 依据现行税法，由第三方代缴消费税和企业自行生产缴纳消费税计税标准存在差异。企业自行生产的话，其应纳的最低消费税额=售价×20%(计价税)×50%，而如果交由第三方委托生产，第三方生产应纳税额度=(材料成本+加工费)/(1-消费税率)×消费税率。 由此对比发现，企业自行生产销售所产生的税率远远大于委托加工生产所缴纳税率。正是缘于委托第三方加工，泸州老窖看似合理避税，却给国家造成巨大的损失，黄舣集中发展区因此也被媒体诟病。泸州老窖华北生产基地是否这一路数如法复制还有待于观察。 推荐阅读：欢迎关注食品商务网微博， 聚焦进口食品、休闲食品、红酒、白酒、乳品、食品机械、食品添加剂、饮料、保健食品等最新行业大事件！网址：http://weibo.com/spsw 责任编辑：佳佳 