24. 东方财富网 -  (泸州老窖换届 新目标遭质疑) 2015-07-04 (00:20) 财经       掌管泸州老窖12年的谢明，虽让泸州老窖从市值约30亿发展到如今的已超过400亿，但由于没有抓住白酒新一轮的调整机会，再次拉大与行业前三的差距。最终，谢明在壮志未酬的遗憾中"下课"，而此次少壮派的上位，能否让困境中的泸州老窖实现2015年同比增长45.34%的业绩目标？ 少壮派上位面临业绩压力泸州老窖换届新目标遭质疑 近一个月等待，泸州老窖(000568)第八届高层换届事宜最终尘埃落定，现任公司董事长谢明、总经理张良辞任，泸州老窖少壮派上位。 6月30日晚，泸州老窖发布公告称，公司第八届董事会一次会议召开，选举刘淼为董事长，聘任林峰为总经理。同时，泸州老窖还制定了2015年将完成77.8亿元的销售目标。 掌管泸州老窖12年的谢明，虽让泸州老窖从市值约30亿发展到如今的已超过400亿，但由于没有抓住白酒新一轮的调整机会，再次拉大与行业前三的差距。最终，谢明在壮志未酬的遗憾中"下课"，而此次少壮派的上位，能否让困境中的泸州老窖实现2015年同比增长45.34%的业绩目标？ 遗憾交棒 虽然有恋恋不舍和壮志未酬的遗憾，年近六十的谢明最终还是将重振泸州老窖的重任交给了少壮派。 6月30日，泸州老窖在泸州召开年度股东大会，公司董事会、监事会进行换届，新老班子进行交替。新董事长刘淼和总经理林峰等新一届领导班子首次齐亮相。其实也预示着，谢明、张良等泸州老窖老班子组合，在执掌泸州老窖12年后正式将"交接棒"传到少壮派的手中。 然而，对于为何将复兴泸州老窖的重担转让给少壮派，除了谢明到了退休年龄之外，另一个主要原因就是发现了泸州老窖当前的发展困局。 谢明在6月30日的股东大会上坦言，虽然在掌控泸州老窖的12年间让泸州老窖的"每股收益、销售收入都有几十倍、上百倍增长"，但由于没有抓住市场发展的最好时机，让公司再度陷入了新一轮的发展困境。 谢明直言，今天回过头来看，我们没有把握住市场发展的最好时机，在这一轮行业调整中，我们调整速度滞后了，发展滞后了，每股收益下滑，管理下滑，和行业前三差距拉大了。其言语中透露出对泸州老窖的壮志未酬。 虽然如此，但谢明还是将新一届领导班子介绍给大家并表示，新班子学历高、年富力强、充满朝气。或许是对少壮派的信心，谢明提出2015年新的销售目标――77.8亿元，这意味着泸州老窖今年的营收要同比增长高达45.34%。 6月30日，新董事长刘淼还透露了公司未来1-3年的规划，除了要努力恢复国窖1573的销量外，还将继续对百年窖龄和特曲进行调整，使之更适应大众市场，此外还会针对商务和民间消费推出一些其他产品来占领市场。 对此，一位接近泸州老窖的业内人士接受记者采访时直言，此次泸州老窖正式交班其实也就意味着泸州老窖将进入少壮派时代，具有高学历的新高层们，能否让泸州老窖在多重现实困境中实现逆袭还是目前最大的疑问。 内外忧患 "泸州老窖二级市场之所以迅速逆势回转，这跟2015年45.34%高增长的销售目标有关，其主要原因与当前泸州老窖内外忧患的发展困局离不开。"一位不愿具名的长期关注泸州老窖的业内人士对记者直言。 谢明也坦言，我们进行了充分的信息披露，但泸州老窖内部有管理退化的现象，被不法分子占了便宜。 资料显示，去年10月，泸州老窖在长沙迎新支行发生1.5亿元存款丢失事件，然而没过5个月的今年1月，泸州老窖再度被曝在工行中州支行1.5亿元存款到期，以被南阳公安机关冻结为由拒不支付，并拒绝出示冻结手续。 此外，泸州老窖形象品牌国窖1573价格"倒挂"现象严重。 今年6月上旬，有泸州老窖经销商称，"国窖1573的市场一批价为540元-550元/瓶，低于出厂价560元/瓶。" 其实，泸州老窖价格倒挂现象并不是意外，除此之外，受市场影响较大的主要是中高端产品，包括泸州老窖特曲、窖龄。 "虽然近期泸州老窖采取了多项措施进行改革来挽救品牌，但由于策略不得当以及时间问题，最终并没有出现明显的成效。"另一位关注泸州老窖的业内人士对记者分析说。 提起国窖1573是泸州老窖的形象品牌，刘淼再度表示，未来会实行量价平衡，努力恢复国窖1573的极限年产能3000吨。公司从5月份开始梳理国窖1573的价格，希望实现顺价销售。 资料显示，当前泸州老窖各档次酒占比分别是高端酒18%、中档酒12%、低端酒70%。不过刘淼表示，到今年底，中高端酒总占比可能要到50%以上。 45.34%增幅的压力 此次泸州老窖提出2015年完成77.8亿的销售目标、增长45.34%的发展规划也遭到了质疑。 一位长期关注泸州老窖的业内人士对记者直言，在内忧外患的背景下，即使少壮派顺利接过掌权，其压力仍不小。 根据泸州老窖发布的中报业绩显示，泸州老窖受累于行业调整，业绩表现并不靓丽。在报告期内，公司实现归属于上市公司股东的净利润为18.16亿元，同比下降了9.59%；实现营业总收入52.56亿元，同比增长1.22%。 而在中期报告业绩如此不温不火的情况下，泸州老窖提出的增长45.34%销售目标不免遭到质疑。 对此，另一位熟悉泸州老窖的人士对记者分析说，泸州老窖需要一次强有力的内部彻底的改革才能打破发展的障碍，虽然此前泸州老窖多次实施了多项改革措施，包括调整价格、重组销售渠道、组建品牌运营公司、对销售渠道去库存等，但由于并没有触及体制本身，其效果并明显。 困境中的泸州老窖，是否会在少壮派的改革中重新振兴，这或许需要少壮派的勇气和胆识。此次泸州老窖高调换帅，能否借少壮派再度重现此前的辉煌看来问题还不小。 (责任编辑：DF155) 