376. 南方网 -  (泸州老窖去年净利下滑超70% 跨界卖凉茶不被看好) 2015-05-21 (17:04) [退出]   李冰如    (记者 李冰如 黄芳芳) 在高端白酒寒冬持续的背景之下，泸州老窖转而卖起了凉茶。年报显示，泸州老窖2014年实现营业收入53.53亿元，同比下降48.68%；归属于上市公司股东的净利润8.8亿元，下滑幅度高达74.41%。 原标题: 泸州老窖去年净利下滑超70% 跨界卖凉茶不被看好 信息时报讯 (记者 李冰如 黄芳芳) 在高端白酒寒冬持续的背景之下，泸州老窖转而卖起了凉茶。去年净利润下滑超过70%的泸州老窖，在今年5月19日发布公告称，“经协商以预付5000万元邓老凉茶货款的方式，拿到邓老凉茶西南区域的经销权”，预计2015年将实现凉茶销售约6000万元。不过有专家指出，从实操性来讲，饮料和酒类产品的渠道共用性很低，此次合作对于双方业绩的提振难言乐观。 渠道重叠性极小 日前泸州老窖方面表示，该公司从今年下半年起，为了确保销售资源的整合，防控经销风险，将先在泸州进行试点销售凉茶，随后逐步推向成都、重庆。预计2015年该公司将实现凉茶销售收入约6000万元，实现凉茶饮料和白酒的销售资源共享，促进销售效益的提升。 不过，在资深白酒营销专家铁犁看来，此举对于双方业绩的提振并不乐观。铁犁昨日接受信息时报记者采访时表示，凉茶饮料和白酒的渠道实际上重叠性极小，此前娃哈哈也曾试水饮料＋白酒的销售模式，但以失败告终。“对泸州老窖来说，卖凉茶最多只能说是积极的多样性探索”，铁犁表示，以前泸州老窖也曾涉足醋、房地产等多个行业，但收效均不理想。 中国食品商务研究院研究员朱丹蓬也不看好泸州老窖与邓老凉茶的合作前景，“西南市场已被加多宝、王老吉[微博]稳稳占据，邓老凉茶进入较晚，优势不明显，其前期铺货虽有泸州老窖在而压力不大，但货品销售回转难度较大”。他向记者举例，成都太极集团也曾打算推罐装凉茶，最后因当地市场竞争激烈而失败。此外，朱丹蓬指出，邓老凉茶可能想借双方合作为公司上市造势、铺垫。邓老凉茶的母公司是广东新南方集团，邓老凉茶目前谋求在香港主板上市。 对此，昨日记者致电邓老凉茶相关负责人。该负责人表示，因公司准备上市，对此次与泸州老窖的合作暂不做回应。 跨界合作 始于2013年 实际上，据记者了解，泸州老窖和邓老凉茶的合作早在2013年就已开始。在2013年的成都春季糖酒会上，邓老凉茶与泸州老窖集团达成战略合作伙伴关系，邓老凉茶作为酒伴侣进入高端白酒的销售渠道，并为此推出一款245ml低糖型凉茶新品。同年7月，双方整合资源成立了新南方国窖汇。知情人士透露，新南方集团某高管实际上就是泸州老窖1573经销商之一，“泸州老窖捆绑销售凉茶，这是成为泸州老窖1573经销商的条件之一”，该知情人士表示。 2014年，泸州老窖出现业绩大幅下滑。年报显示，泸州老窖2014年实现营业收入53.53亿元，同比下降48.68%；归属于上市公司股东的净利润8.8亿元，下滑幅度高达74.41%。 