403. 1财网 -  (泸州老窖第三季净利润下滑超6成) 2014-10-22 (11:00) 股票   李燕华    泸州老窖称，营业利润、利润总额、净利润等同比减少主要系受行业深度调整以及公司销售产品结构变动影响所致。 经 历存款“失踪”风波的泸州老窖（000568.SZ）21日晚间披露第三季度成绩单，仍未止住业绩下滑的势头。第三季度泸州老窖营业收入和净利润分别为11.37亿元和2.86亿元，同比下滑了60.81%和67.64%，较今年上半年的跌幅扩大。对于1.5亿元存款失踪情况，泸州老窖维持此前的说法，“将就此事项于近日向四川省高级人民法院提起诉讼”。（更多独家财经新闻，请加微信号cbn-yicai） 三季报显示，泸州老窖前三季度营业收入为47.74亿元，同比下滑41.47%，净利润12.47亿元，同比下滑53.92%。泸州老窖称，营业利润、利润总额、净利润等同比减少主要系受行业深度调整以及公司销售产品结构变动影响所致。 今年以来，泸州老窖的调整动作较大，今年7月，泸州老窖高调地放弃“挺价”策略，腰斩价格抢市场，到国庆节前夕，泸州老窖更全面停止对国窖1573经典装的供应，以此方式应对在价格下降后带来的价格波动。本次三季报正是反应泸州老窖降价之后7~9月的市场情况。本报记者此前接触多位业内人士均认为，目前泸州老窖的市场调整尚未到位，调整还在发酵阶段。而招商证券最新研究报告则预计，除了泸州老窖外，五粮液、汾酒三季度业绩仍有压力，其中泸州老窖要关注库存消化情况。 不过显然，泸州老窖也在寻找曲线挽救业绩的方法，公告显示，由于会计准则变更，净利润中，泸州老窖投资的北化股份贡献不少，这项投资期初投资成本为1685.56万元，本期末净利润累计已达13.17亿元，此外，泸州老窖还有国泰君安、泸州市商业银行等7项投资,合计金额4548万元。 泸州老窖董事长谢明近日在论坛中就表示，要释放金融活力，需要让民间资本充分发挥它的市场基础性的配置作用。通过自己的资金，进入好的产业，来协助产业完成升级，这种产融融合是我们产业升级的条件。”谢明以泸州老窖集团为例称，在2006年前后开始进行了产业、金融融合，“我公司去年完成了500个亿的销售收入，其中250个亿以上是来自金融行业，因为我们控股的华西证券，控股了地方商业银行，组建了全国最大的小额贷款公司。” (编辑:李燕华) 