476. 中国新闻网 -  (行业调整上市酒企业绩加速下滑 泸州老窖净利腰斩) 2014-10-24 (09:50) 滚动   汪洁    泸州老窖净利腰斩 酒鬼酒亏损扩大四倍 在业内人士看来，通过此轮行业调整，部分高端名酒企业将会退出历史的舞台 ■本报记者 夏 芳 “只有在一部分酒企崛起，老的企业家退出历史的舞台，新的酒类企业家诞生后，白酒行业的调整才算完成。目前来看，此轮调整只是在渠道和产品价格上进行了调整，针对厂家的调整刚刚开始。”酒类资深专家铁犁对《证券日报》记者如此描述当前白酒行业的调整状态。 事实上，从已经公布今年三季度业绩报告的酒企业绩以及部分公布业绩预告的企业数据看，也反应了此轮酒行业调整给酒企带来的业绩重创。 行业调整重创上市酒企 据《证券日报》记者统计显示，截至目前，沪深两市15家白酒企业中共有4家酒企发布了2014年三季度业绩报告。其中，酒鬼酒业绩继续亏损；今世缘是4家发布三季报公司中降幅最小的公司；泸州老窖和沱牌舍得业绩均出现大幅下滑，泸州老窖同比降超五成。 据今世缘三季报披露，在报告期内，公司实现营业收入19.21亿元，同比下降6.34%；净利润为5.65亿元，同比下降5.78%。预收款项较去年底减少58.37%。 在业内人士看来，九成以上收入都来自江苏省内的今世缘，在大型酒企(洋河股份为江苏省内酒企)的挤压下，市场拓展面临着不小的压力。 10月21日，泸州老窖和沱牌舍得同日披露三季报业绩。其中，泸州老窖前三季度业绩显示，在报告期内，公司实现营业收入47.74亿元，同比下降41.47%；实现归属于上市公司股东的净利润12.47亿元，同比下降53.92%。值得注意的是，此前公司确定的2014年销售目标是116.33亿元，前三季度仅完成41%。另外，在第三季度，泸州老窖单季仅实现营收11.37亿元，同比下降60.81%；实现归属于上市公司股东的净利润2.86亿元，同比下降67.64%。单季净利润也创出2008年以来的最低。 对于泸州老窖此次交出的成绩单，市场上也早有预期。根据泸州老窖近一年来的动作看，虽然企业在应对行业调整做了诸多的工作，但从运行结果来看不是很理想。特别是在国窖1573这个主打产品上，从开始的逆势提价到今年7月份的降价，再到如今停止市场供货，可以说泸州老窖的策略并不成功。虽然其也给市场传递了不少积极地信号，包括与酒仙网的全面合作，推出酒票产品，让国窖1573的忠实消费者再拾当年的味道等。但是，努力过后，换来的还是经销商不积极的打款。在报告期末，公司预收款项为14.25亿元，比年初的15.63亿元下降8.8%，比半年度末的13.24亿元增加7.6%。预收账款在减少，公司应收账款却在增加。三季报显示，公司三季度末应收账款为2822.46万元，较年初增加179.65%。 对于应收账款激增的原因，泸州老窖给出的理由主要是为了拓展销售，适当放宽赊销额度影响所致。 俗语说，当人不顺时，喝凉水也塞牙。而在泸州老窖身上也上演了一出不顺的事情。在公司积极应对产品动销之际，其在中国农业银行长沙迎新支行的1.5亿元存款“失踪”。在三季度中，泸州老窖对这失踪的1.5亿元存在表示暂不做处理。 同为川酒公司的沱牌舍得业绩也不比泸州老窖好多少，其在今年第三季度单季则以亏损亮相。 沱牌舍得三季报显示，在报告期内，公司实现营业收入10.28亿元，同比增长1.53%；实现归属于上市公司股东的净利润607万元，同比下降18.85%。值得一提的是，从单季表现来看，沱牌舍得在第三季度实现营业收入为2.97亿元，同比增长15%；净利润则亏损439万元。 此外，酒鬼酒也于昨日晚间发布2014年三季度业绩报告，在报告期内，公司实现归属于上市公司股东的净利润为-3156万元，同比下降超四倍。 酒鬼酒早在中报发布时对三季报业绩提前做了预警，事实上，其业绩表现也未偏离公司当初的预想。从酒鬼酒业绩表现来看，酒鬼酒在短期内实现突围有一定的难度。 根据酒鬼酒发布的三季报业绩公告显示，在报告期内，公司实现营业收入为9259.73万元，同比减少43.84%；实现归属于上市公司股东的净利润为-3156万元，同比下降473.69%。 伴随着三季报业绩同时发布的还有全年业绩预告，酒鬼酒预计，2014年1月1日至2014年12月30日，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润为-9000万元至-1.2亿元，而2013年去年公司净利润为-3668万元，同比降幅在145%至227%。 对于业绩下降的原因，公司表示主要是调整产品结构，导致产品整体盈利能力下降所致。 