590. 南方网 -  (泸州老窖预计前三季净利下降超五成) 2014-10-12 (06:05) [退出]       泸州老窖８日晚间发布业绩预告，公司预计前三季度归属于上市公司股东的净利润为１２．１５亿元至１３．５０亿元，较上年同期的２７亿元下降５０％至５５％。泸州老窖公告称，受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，公司中高档产品销售下滑，导致公司产品毛利率、净利润下降。 原标题: 泸州老窖预计前三季净利下降超五成 泸州老窖８日晚间发布业绩预告，公司预计前三季度归属于上市公司股东的净利润为１２．１５亿元至１３．５０亿元，较上年同期的２７亿元下降５０％至５５％。同时，７月至９月净利同期下降在５６％至７１％之间。 泸州老窖公告称，受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，公司中高档产品销售下滑，导致公司产品毛利率、净利润下降。 据报道，９月２６日，泸州老窖总经办向其经销商发布《关于国窖１５７３经典装停货的通知》：从即日起，公司各单位全面停止国窖１５７３经典装的供应，公司将根据市场整治情况确认恢复供应时间。 对此做法，泸州老窖日前在接受投资者询问时表示，销售公司认为已经达成节前销售目标，为保持低库存，配合全国市场整治，故暂停供货。 然而有市场人士分析，泸州老窖此番“控量”实为“保价”。“尽管国窖１５７３在今年７月份没顶住销量下行压力价格腰斩，但泸州老窖仍努力维持其高端品牌形象。行业调整初期，泸州老窖就曾坚持挺价，面对五粮液５２度水晶瓶装等同级产品传来的二度降价潮，泸州老窖这次似乎还是不想跟风，避免陷入价格战。” 记者注意到，在调整高档产品的市场策略和营销方法之外，泸州老窖应对市场变局的发力点还在于中低档产品。８月２６日，泸州老窖曾在酒仙网推出网络专销产品“三人炫”，促销价为１３９元每瓶。泸州老窖近日透露，该酒目前日产１０万瓶尚难以满足市场需求。此外，在即将开幕的第９１届全国糖酒会上，泸州老窖还将推出瞄准中低端大众消费市场的“老窖世家”系列产品，以及面向青年消费市场的“泸小二ＦＯＲ ＭＥ”系列青春小酒。 业内人士分析，白酒行业深度调整还在继续，在“量”与“价”的博弈中，泸州老窖选择的策略是既想办法保住高端品牌，又采取措施大力拓展中低档份额，效果如何还需市场检验。 