602. 奥一网 -  (消费者投诉泸州老窖永盛烧坊出现棉絮状异物(图)) 2014-03-12 (17:30) 财经滚动新闻       消费者投诉泸州老窖永盛烧坊出现棉絮状异物(图) 2014-03-12 16:52:48 字号：T T 摘要：河北保定消费者张先生通过“新浪财经消费投诉台”投诉“泸州老窖永盛烧坊年份窖池8年”出现大块棉絮状异物。图为消费者所购含有棉絮状异物“泸州老窖永盛烧坊年份窖池8年” 投诉公司名称： 泸州老窖股份有限公司 投诉产品或服务： 泸州老窖永盛烧坊 问题或投诉内容： 泸州老窖永盛烧坊酒瓶内发现大块棉絮状异物 交涉结果： 第一次打通其客服电话后。其派人到保定来查看后。表示得请示公司再说。从此再无信息。再次拨打客服电话。其表示。因已开瓶不予受理。但其是防伪瓶盖。是做不了假的。其公司来人也表示不是作假放进去的。但只是说这是公司规定。他们也没办法. 河北保定消费者张先生通过“新浪财经消费投诉台”投诉“泸州老窖永盛烧坊年份窖池8年”出现大块棉絮状异物。2013年10月份，张先生与朋友晚上聚会喝酒，发现“泸州老窖永盛烧坊年份窖池8年”出现大块棉絮状异物。据悉，这瓶酒是从当地正规商超购得。 事后，张先生拨打酒瓶上的客服电话，与泸州老窖永盛烧坊取得联系。公司派来专人查看，来人表示该异物并非人为作假放进去的，可以补偿1箱酒，并特意询问消费者喝没喝坏。在消费者询问“公司一般怎么处理？”和“有没有其他补偿？”之后，来人表示需要请示公司，但来人走后再无消息。之后，消费者再次拨打客服电话，客服表示开瓶后不予受理。 图为消费者所购含有棉絮状异物“泸州老窖永盛烧坊年份窖池8年” 酒瓶防伪瓶盖未被人为开启（左）和瓶内棉絮状异物特写（右） 据公开资料，永盛烧坊系泸州老窖集团旗下品牌，是继“泸州”牌、“国窖”牌之后的另一个核心品牌。永盛烧坊的营销推广由泸州老窖论道酒业销售有限公司负责，该公司是泸州老窖直属子公司。以下为永盛烧坊官网截图： 图为“泸州老窖永盛烧坊年份窖池8年”官网截图 公司回应 新浪财经连续拨打泸州老窖永盛烧坊网站投诉热线0830-2398286，截止截稿时，热线一直处于占线状态。（新浪财经消费投诉台） 投诉及联系方式： 一：请如实认真填写“新浪财经消费投诉台”投诉卡，在线提交。 二：微博联系：@新浪财经投诉台 三：E-mail：wotousu@vip.sina.com 在提供消费投诉线索时，请您注意以下三点： 一：请按照专题投诉表格详细填写您的个人信息，以便我们和您联系。网友投稿前，请确保投诉内容真实、准确、详细。 二：新浪财经频道感谢广大网友的支持和关注，在所有投诉线索中因为数量和资料因素，新浪财经频道只能选取部分公布于众，另为保护广大网友利益故不公布真实的姓名和身份。 三：来稿一经刊登，即视为将专有出版权和网络传播权授予本网，稿件不予撤销及修改。同时也欢迎被投诉公司积极主动解决投诉，如被投诉的公司经过核实后对网友投诉问题给予了解决或解答，也可将结果反馈给新浪财经频道，新浪财经频道会及时发布。 来源：新浪财经消费投诉  作者： 编辑：. 0 iTAG：烧坊 泸州老窖 永盛 异物 棉絮状 新浪财经 客服电话 窖池 国窖 泸州 