356. 东方财富网 -  (今天卖出去的人后悔了，看帖也不看时间) 2015-04-03 腾讯QQ帐号登录   您目前是    今天卖出去的人后悔了，看帖也不看时间， 13 <<<上海延华智能科技股份有限公司>>>股东减持公告 上海股友 02-04 357. 21cn -  (首届智能建筑展览会于合肥启动 多家客户已签约) 2015-03-20 (09:18) 房产       中新网3月20日电近年来，随着国家智慧城市建设步伐的加快，智能建筑行业发展迅速。如今，中国智能建筑行业又将迎来一个新的发展契机。3月19日下午，中国建筑业协会智能建筑分会在合肥召开发布会，宣布2015年12月10日至12日在北京举办首届中国国际智能建筑展览会。 发布会现场，中国建筑业协会智能建筑分会会长黄久松表示："智能建筑在我国发展20年已经形成了产业规模及产业链，智能建筑工程已经普及到了各种类型建筑并延伸到了城市建设及相关行业。2020年之前，我国新型城镇化、新一轮区域经济、智慧城市、节能减排、环境治理及新一代信息网络技术――物联网、云计算、大数据、移动互联网等建设发展将进入高峰，其中蕴含着智能建筑行业巨大的发展空间，对智能建筑行业来说是新机遇、新挑战，这就要求智能建筑行业不断提升行业整体品牌实力水平，积极面向建设领域和相关行业提供建设与技术服务。" 中国国际智能建筑展览会有助于建立良好的产业与行业间、建设相关企业间、建设服务企业与最终用户间的交流、合作与共赢机制。为此，黄久松认为，这项工作将十分有利于智能建筑产业与各项各业结合，促进各项各业智能化信息化建设水平，进一步扩大智能建筑产业规模，实现一举多赢。 另外，中国建筑业协会智能建筑分会副秘书长苗占胜介绍称，由住建部指导，中国国际贸易促进委员会批准，中国建筑业协会主办，智能建筑分会承办的2015中国国际智能建筑展览会共设智慧城市、智慧社区与智能家居、公共安全、声光视讯、停车设备与管理系统等多个覆盖全行业的专业展馆和展区。同时，组委会也已建立了中国国际智能建筑展览会媒体协作联盟、专业观众数据库管理中心、手机信息短信群发中心、微信公众账号推送平台和邮件群发通道等多种渠道，拥有能够确保与会各方共赢的强大平台，以保障展会优质专业观众群体的组织和服务。 另据了解，2015中国国际智能建筑展览会的筹备得到了业内众多企业的认可和响应。当天便有等浙江大华技术股份有限公司、深圳市慧锐通智能电器股份有限公司、上海爱谱华顿电子科技(集团)有限公司、深圳市台电实业有限公司、杭州海康威视数字技术股份有限公司、太极计算机股份有限公司、<<<上海延华智能科技股份有限公司>>>、东莞市三基音响科技有限公司等众多大客户现场签约，预示着2015中国国际智能建筑展览会成功招展的开端。(中新网房产频道) 