815. 南方财富网 -  (一季度大举清空了3家“高送转”公司的股票 泽熙投资现形) 2014-04-25 (16:53) 财经       高调提议宁波联合、黔源电力高送转的著名私募泽熙投资，却在一季度大举清空了3家“高送转”公司的股票。在上市公司年报、一季报发布以后，泽熙投资的投资轨迹逐一现形。 宁波联合4月初公告，泽熙投资执掌的泽熙6期持有该公司1507.01万股，占总股本4.98%，泽熙投资向公司董事会提出临时提案，提议2013年年度利润分配方案为“每10股转增15股派现1.6元”。 在此之前，黔源电力也发布类似公告称，泽熙投资旗下泽熙1期和泽熙6期合计持有公司1041万股，占股本4.98%，提议公司年度分配方案为“每10股转增10股”。不过，最终该公司股东大会否决了泽熙投资的临时提案。 有意思的是，在上述两家公司年报中，泽熙投资旗下基金并不在十大流通股东行列，泽熙投资很有可能在一季度突击入股，并止步于5%的举牌红线之前。目前上述两家公司尚未公布一季报。 不过，如果投资者以泽熙投资的这一举动就断定其掌门人徐翔偏爱“高送转”公司，那就大错特错了。上市公司年报显示，泽熙投资旗下的泽熙1期、泽熙6期去年四季度末还持有明牌珠宝、东方锆业、吴通通讯、中青宝、新研股份等10只股票。 在上述公司中，惠天热电、<<<延华智能>>>、新研股份等3家公司均提出了“高送转”的年度分配方案。惠天热电分配预案是“每10股转增10股”，泽熙1期去年底持有惠天热电1320.94万股，连续持仓长达三个季度并不断加仓。然而，惠天热电一季报显示，泽熙1期已经沽售全部持股，不再位列前十大股东行列。 泽熙投资同样的路数也用在了<<<延华智能>>>上。<<<延华智能>>>年度分配预案为“每10股送1股转增10股”，泽熙6期去年末持股106.12万股。如果泽熙投资坚持持股至红利分配日，这部分股份将变成222.85万股。然而，<<<延华智能>>>一季报显示，泽熙1期已毫无踪影。此外，在拟“每10股转增10股”的新研股份中，泽熙投资的投资思路也如出一辙。 目前，上市公司已披露一季报家数仅有600余家，不足全部上市公司三成，未能透视机构投资者持股的全貌。未来，随着上市公司一季报的继续披露，一些机构的投资路线将更加清晰地展现在投资者面前。 （南方财富网财经频道） 