529. 搜狐焦点网 -  (<<<索菲亚>>>吕先红:企业要在线上跟年轻消费者建立沟通) 2015-07-20 (13:16) 家居新闻       2015年，是属于"定制家"、"互联网+"、"制造家"的时代。但无论是从简单到复杂，还是从实用到智能，只要身处绚丽夺目，喧嚣四起的家居世界，"产品为王"的法则一直都是生存的核心。暨2015年上海品动发布会之后,搜狐焦点家居将再次家居行业顶尖品牌,从多角度出发,全面分析2015广州建博会产品发展趋势,让你感受不一样的建博会. 采访时间：2015年7月8日 采访地点：广州建博会 采访人物：<<<索菲亚>>>营销中心副总经理 吕先红 【搜狐焦点家居】：吕总，你好！感谢您接受我们的采访！这次<<<索菲亚>>>在广州建博会上有什么亮点？或者有什么产品跟我们分享一下？ 【吕先红】：这次我们带来了全新的海纳百川3.0发布，因为海纳百川是<<<索菲亚>>>研发的系统收纳产品，从海纳百川1.0，2.0，到3.0，这个系列的产品一直在不断的升级优化，从卧室收纳到入户收纳到整屋收纳也一直在延展，我们希望这个产品能够得到更多消费者的喜爱，也能帮助消费者解决生活中比较头痛的收纳烦恼。其实海纳百川这个产品，可以极大的提升人们生活的品质跟品位，让人们的生活更加有条理。 【搜狐焦点家居】：您刚刚说到海纳百川已经是3.0了，他比2.0更大的优势是什么？ 【吕先红】：1.0是集中在卧室收纳，女人的包包，首饰、项链等等，2.0我们延伸到男人的东西，比如说男女分区，比如说一些鞋柜的收纳，3.0我们延伸到厨房，包括入户的收纳，进门的收纳等等，我们有非常好的鞋柜，收纳的功能非常强大，所以它的产品线一直在延展。 【搜狐焦点家居】：您去了上海建博会，觉得跟广州建博会相比，两个展会的不同点在哪？ 【吕先红】：第一，我觉得上海建博会是一个新办的展会，可能知道的人不多，去的人也比较少，影响力有限；而广州建博会搞了这么多年了，知名度，影响力，、参展商等等方面都非常大，这是最大的区别。第二，广州的建博会辐射更广泛，而上海建博会辐射是区域性的。 【搜狐焦点家居】：今天<<<索菲亚>>>除了海纳百川3.0的发布会之外，还有哪些其他活动？ 【吕先红】：今天我们也继续联手司米橱柜有互动，我们希望这次的展会，然后跟更多的客户建立沟通和联系。 【搜狐焦点家居】：刚刚从A区走到B区，发展很多企业都开始在做智能化的产品，上海建博会也在聊，智能化是一个趋势，现在<<<索菲亚>>>有没有打算在智能化做尝试？ 【吕先红】：定制离不开智能，<<<索菲亚>>>从前端的设计、生产、服务、应用其实也是贯穿始终的。包括前端的设计，以及生产系统都是智能化的系统，包括产品服务都需要；其实海纳百川也有穿衣小助手，天气预报等等。从产品发展趋势来说，我们认为随着互联网的发展以及人机互动越来越多，互联网跟人们的生活会结合的越来越紧密，这肯定是我们关注的焦点。 【搜狐焦点家居】：今年<<<索菲亚>>>在电商的力度非常大，那么接下来在拥抱互联网方面还有什么样的规划？ 【吕先红】：从去年的双11我们做了1.8亿，到今年3月份的家装节我们又做了1.2亿，<<<索菲亚>>>目前在建材和家居都排在第一，而我们认为，<<<索菲亚>>>一定要在线上跟年轻消费者建立沟通和联系，给消费者提供更高性价比的产品，这也是我们今年努力的方向，我们会继续加强。 包括我们今年推出的799的战略，也受到广大年轻消费者的欢迎，在市场的表现非常给力。所以在电商这一块，我们会持续加强，包括现在的电商团队，也差不多有100多人，而且我们还在增加当中。 【搜狐焦点家居】：下半年<<<索菲亚>>>的发展方向，或者是发展的规划是什么？ 【吕先红】：我觉得从几个方面，第一，继续加强渠道的拓展，做深做透；现在我们在全国已经有超过1500家专卖店，计划今年再多开200家专卖店；同时，我们会继续加强在线上的推广力度，以及O2O的模式，跟年轻的消费者建立更多的联系，设计出性价比更高的产品，让年轻消费者能够喜欢；第三、我们也会继续加强系统的打造，包括我们的产品信息化，产品的研发、设计以及终端安装的服务，把服务加强，给到客户最好的体验。 【搜狐焦点家居】：谢谢您！ 声明：此文系搜狐家居独家原创稿件或者独家披露信息，版权所有，如需转载转贴或以其它方式复制发表，请与搜狐家居联系 