420. 好买基金网 -  (<<<德尔股份>>>：06月12日上市首日定价建议) 2015-07-16 (17:26) 新闻       <<<德尔股份>>>(300473) <<<德尔股份>>>主要从事汽车转向泵和齿轮泵的研发生产和销售，同时，公司具备自动变速箱油泵的批产能力，并已完成EPS电机、电液泵、PEPS等产品的研发，EPS已进入试装阶段。14年公司实现营业收入6.74亿元，同比增长10.14%，实现归母净利润1.35亿元，同比增长2.76%。13年公司转向泵产品市占率为23.45%，处于行业领先地位。盈利能力方面，公司2012-2014年毛利率分别为37.15%、37.47%以及36.85%，14年毛利率水平高于行业均值(为20.19%)以及行业中值(为24.91%)。 1、研发和技术优势 公司是高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、辽宁省制造业信息化科技工程示范企业、辽宁省知识产权"兴业强企工程"试点单位，公司技术中心被认定为辽宁省企业技术中心。公司陆续成功开发自动变速箱油泵、EPS电机、电液泵以及PEPS等新产品，这些新产品的研制开发及陆续试装和逐步批量化，有望使公司逐步摆脱对单一产品的依赖，加强公司的市场竞争力，更好地提升公司应对市场的抗风险能力。 2、客户资源优势和丰富的配套经验 公司近年来持续通过国内外客户的产品认证程序，与整车厂商和发动机厂商建立了长期稳定的战略合作配套关系，积累了大量优质的客户资源，包括比亚迪、上汽通用五菱、东风康明斯、一汽海马、一汽轿车等。 3.规模优势 公司是国内汽车转向泵行业的龙头企业，规模化生产使公司具备较明显的发展优势，有助于公司满足客户需求、降低采购成本，为公司开拓国内外市场和进一步扩大业务规模提供了有力支撑。 预计公司15-17年摊薄后EPS为1.71元、1.89元和2.04元。公司是国内汽车转向泵市场领先企业，具备较强的盈利能力，营运能力仍有提升空间，且财务情况比较健康。预计上市首日定价区间为38.83-41.41元，建议中签的投资者持有。华泰证券股份有限公司 