230. 光明网 -  (整合资源扶持企业发展) 2015-06-02 (17:08) 经济       本报讯（记者陈冬琪）昨天上午，市委常委、常务副市长郑通声带队赴金平区开展经济工作专项督导活动。通过实地检查和听取汇报，共同研究推动经济持续快速发展的具体举措。 督导组一行先后来到<<<广东天际电器股份有限公司>>>、广东汕樟轻工机械股份有限公司以及广东美联新材料股份有限公司进行实地考察。据了解，今年以来，金平区把加快振兴发展摆在突出位置，以创新驱动为总抓手，主动深度融入华侨经济文化合作试验区发展大局，攻坚克难，狠抓落实，全力推动经济平稳健康发展。今年第一季度，全区共完成地区生产总值66.97亿元，比增6.6%，外贸进出口总额4.17亿美元，比增3.1%。今年截至目前，全区预计完成规模以上工业产值133亿元，比增11%；规模以上工业增加值30亿元，比增7%；固定资产投资83亿元，比增30%。全区共有7家上市公司，还有3家企业已上报国家证监会待批，1家企业完成股改进入辅导期，9家企业被列为上市公司重点培育后备资源，此外还有1家企业上报“新三板”备案，有望今年挂牌。 郑通声强调，各级各部门要对工业园区内的土地资源进行整合，在有限的区域内提高土地附加值，进一步扶持企业发展。同时要脚踏实地，兴办企业，让政府的公共服务平台跟上现代企业的发展，要以问题为导向，包装项目，利用制度创新与科技创新来打造真正意义上的现代工业园区。 [责任编辑:yfs001] 