349. 佛山日报 -  (顺德工业设计成就多个“隐形巨人”) 2014-04-16 企业・广告 B05      　　4月15日广交会上，客商在顺德潜龙公司展位咨询。/佛山日报记者 周春 摄　　 　　佛山日报讯 记者谭顺秋报道：昨日，广东顺德潜龙工业设计有限公司项目运营总监吴永标作为第115届广交会设计提升贸易系列活动的特邀嘉宾，率先登场介绍顺德潜龙在“协同创新成就隐形巨人”方面的经验，成为众多参展商、采购商追捧的明星。 　　“协同创新是指来自各个领域、拥有共同价值观的专业人士组成一个团队，通过知识共享、相互促进，来共同解决问题，达成一致目标的创新行为。”吴永标在活动中详细介绍了<<<广东天际电器股份有限公司>>>白瓷电器核心产品设计及整体形象设计、佛山市高力威机械有限公司玻璃冷加工机械产品创新设计、广州南北电子有限公司创新医疗产品设计等多个顺德潜龙协同创新的成功案例。 　　南北电子是一家在医疗器械技术研发上有深厚造诣的公司，产品有用于辅助胃部手术的内窥镜。不过，传统内窥镜需要双手操作，给医生造成极大不便。顺德潜龙在经过认真调研后，与南北电子的专业医疗人员协同设计，将操作由双手改成单手操作，并针对最佳观察角度、易清洁易保养等要求进行设计，使用户获得最佳操作体验。 　　在内窥镜的基础上，顺德潜龙又与南北电子合作设计了人工呼吸机等产品。南北电子利用自己的技术优势，顺德潜龙则利用自己的专业产品设计特长，双方协同创新，共同将南北电子的技术转化成具有优秀操作体验的产品。 　　吴永标介绍，协同创新的产品设计能广泛吸收各方面意见，在设计上做到形象、操作、制造等方面的均衡，同时也能与工程设计、营销策划、品牌策划协同，帮助企业形成可持续的核心竞争力。吴永标说，今后顺德潜龙将加强与国内具有雄心的“隐形巨人”企业合作，相互取长补短，协同创新，将“中国制造”上升为“中国创造”，助力中国“隐形巨人”企业走向世界。 