143. 大智慧产品世界 -  (<<<海伦钢琴>>>：2014年11月20日投资者关系活动记录表) 2014-11-21 (17:30) 基金       证券代码：300329 证券简称：<<<海伦钢琴>>> <<<海伦钢琴股份有限公司>>>投资者关系活动记录表 编号：20141120 投资者关系活动类别 √特定对象调研 □分析师会议 □媒体采访 □业绩说明会 □新闻发布会 □路演活动 □现场参观 □其他 （ 请文字说明其他活动内容） 参与单位名称及人员姓名 招商证券：郑恺、杨志威、张剑婷 上海骐新投资：金彬彬、钟玮玮、蔡宜韬 上海彤源投资：薛凌云、杨霞 上海德汇：潘学诗 西部证券：胡利军 信邦投资：姚炳峰、刘琪 国联安基金：杨子江 东兴证券：车辚 上海博鸿投资：张其羽 上海鼎锋资产：田江 上海混沌道然资产：林世洪 上海元泓投资：林洲平 上海大智慧：陈金燕 创金合信基金：陈建军 福实投资：刘毅力 上海通金投资：常吉 时间 2014年11月20日 地点 <<<海伦钢琴股份有限公司>>>五楼会议室 上市公司接待人员姓名 董事长、总经理：陈海伦 董事会秘书：石定靖 证券事务代表：李晶 投资者关系活动主要内容介绍 一、总体介绍海伦艺术教育培训项目情况。 答：公司根据市场情况拓展业务，向艺术教育培训方向延伸，目前公司已经着手线上、线下艺术教育项目。线下艺术教育主要通过对各地区的培训机构进行整合实现，我们计划将新设立的公司设在北仑梅山，这样能够取得相应的税收优惠政策，后期我们会参与管理培训、教材辅助、招生指导等工作，培训主要涉及乐器、舞蹈、声乐、书画等四个方面。线上教育我们设想通过自建网络，结合智能钢琴、电声钢琴项目，依托北邮合作的研发能力逐步发展。我相信凭借海伦这一品牌，一定能够打造规模化、品牌性、全国性的培训模式。 二、针对目前钢琴培训市场的现状或者问题，公司想通过艺术培训项目做什么？ 答：目前培训市场这个市场空间是很大的，钢琴培训大约占了15%左右，当然培训机构有大有小，公司希望通过整合，优化共享资源配置，统一规划与管理，也邀请专业的人士参与到艺术培训教育项目工作，如教材编撰、教师培训等，同时也为传统的培训市场增加一些新的元素。 三、企业怎么看待钢琴主营业务和钢琴培训业务？ 答: 目前单独二胎的推行，以及国家相关政策对文化教育的积极引导肯定会对钢琴销售和培训产生推动作用。根据行业相关数据显示，当前每年约有5000万人的乐器教育培训市场需求，当然这一数据还会提升，每人的培训费大约在5000元/年左右，那公司能够抢占这部分市场对企业发展而言是相当有利的。今年公司的主要工作是试点，所以在合作方的选择上要求会相对高一点，待整体运营模式成熟后，以后将进一步加大整合的力度。钢琴培训这块前期肯定是一个投入的过程，公司是从长远眼光的战略角度去考虑，相信在后期会分享到成果。 四、智能钢琴这一产品是公司的首发概念么？它最大的特点在哪里? 答：公司研制的智能钢琴目前在国内还没有，智能钢琴的优势在于是保持在传统钢琴的音乐特性基础上,公司通过应用现代高新科技,改造和拓展智能钢琴的产品结构和使用功能，并与现代社会的各种科技成果相结合,更好地服务于现代音乐教育和生活，创造出新的功能，例如自动演奏系统，自动音律校准，静音功能，智能乐谱，录放音频视频，网络钢琴教室，远程教学，人琴互动等功能。这样既不损失传统钢琴的特性，又使其具有超越传统钢琴的性能，今后智能钢琴、互联网、培训教育之间链接互动发展，这对今后公司线上线下教育培训的发展有着积极影响。 五、线上教育开展起来以后会不会对企业的线下教育发生冲突？ 答：这两块业务是互补而非冲突的关系。针对不同的学琴人群和学琴阶段需求他们可以自主选择线上或者线下教学。线上教育能够贴心地解决距离、时间、资源等问题，使更多的人实现学琴的梦想。待钢琴线上教育实现后，公司也会进一步开拓其他方向教育的线上教学功能。线下教育通过公司的整合，有助于企业了解目前培训市场现状，经过管理使每个培训点的优势得以在全国得到发挥。 六、公司觉得目前艺术教育培训发展的瓶颈在哪里？ 答：艺术教育培训发展最主要需要一大批优秀的教师，所以说师资力量是很关键的，这对整个培训质量也会产生影响。教材、师资、体系是成果的决定性因素。公司制造销售钢琴这么些年，除了拥有制造钢琴的高超工艺水平，也拥有着与各大音乐院校之间，与艺术教育大师之间的丰富宝贵的资源，这一点也可以说是公司发展艺术教育培训的优势之一。 七、企业是否会开展钢琴网络销售渠道？ 答：将钢琴放到网络平台进行销售，公司也有设想过，但由于钢琴产品属性有其特殊性，与我们现有的经销模式、售后服务都有关系，所以一直没有开展这块业务。但是毕竟现在是一个全新的互联网时代，所以公司也会在合适的时间寻找恰当的途径去做，使其有利于公司业务发展，既不损害经销商利益，又能方便更多的消费群体。 附件清单（如有） 无 日期 2014年11月20日 查看附件 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 