169. 大智慧产品世界 -  ((深互动)<<<海伦钢琴>>>：2013年12月16日投资者关系活动记录表) 2013-12-17 (18:25) 基金       证券代码：300329 证券简称：<<<海伦钢琴>>> <<<海伦钢琴股份有限公司>>>投资者关系活动记录表 编号：20131216 投资者关系活动类别 √特定对象调研□分析师会议 □媒体采访□业绩说明会 □新闻发布会□路演活动 □现场参观 □其他(请文字说明其他活动内容) 参与单位名称及人员姓名汇添富基金管理有限公司：齐东超、雷鸣 时间 2013年12月16日 地点<<<海伦钢琴股份有限公司>>>五楼会议室 上市公司接待人员姓名陈海伦、石定靖 投资者关系活动主要内容介绍 问：现在市场还是比较关心公司产能情况，请介绍一下。 答：关于产能情况，目前，公司钢琴生产扩建项目已经投入使用，投资者也很关注公司产能释放情况，公司的研发和市场工作我们前期已经有所准备，加上现在技改项目也在抓紧落实，产能会逐步增大。 问：产品结构情况如何。 答：根据市场的反馈信息，我们明年会对现有的产品结构做出一些调整，符合消费者多样性的需求，海伦启航系列钢琴将增设120D型号(黑色亮光)，海伦经典系列钢琴将增设HU123C-A型号(黑色亮光、胡桃木色亮光、桃花芯木色亮光三种颜色可供选择)，海伦H系列精品钢琴将增设H-9P型号(黑色亮光)，H-1P、H-3P、H-5P三款型号将增加桃花芯木色亮光钢琴。 问：公司怎么看待目前钢琴行业前景与现状。 答：目前就国内市场而言，集中程度越来越明显，也越来越高。而且我国钢琴行业内领先企业的产品质量已经接近甚至可以说可以和国际钢琴制造水品媲美，在市场上也有很强的品牌效应。从钢琴普及率来看，与国外相比，国内普及率还是相对较低，那么这对企业来说也这是发展的前景空间，相信随着人们生活水平的提高，对艺术教育的重视，普及率会不断上升，国内市场空间也会不断提升，就公司看来，钢琴市场潜力是蛮大的。 附件清单(如有)无 日期 2013年12月16日 查看附件 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 