18. 新浪财经 -  ([博客]新公布1家10送转10股) 2014-07-14 财经       0%。此次交易拟以标的公司2014年盈利预测净利润（即归属于标的公司股东扣除非经常性损益后的净利润）为基础，按大致10倍PE估值。添瑞祥是一家专业致力于热（冷）量表及供热管网所需配套产品、供热计量管理、供热节能自动化系统的发展研究、生产制造、销售、施工及服务的高新技术企业，是行业内领军企业之一。添瑞祥德是一家专注于建筑节能供热计量解决方案及所需配套产品发展研究、生产和销售为一体的高科技企业，是国内重要的热计量技术中心和生产基地，也是我国建筑节能改造及供热计量行业的核心企业。三川股份表示，近年来，随着国家对节能减排和治理大气污染的力度不断加大，相关支持供热计量和建筑节能及环境治理的产业政策不断出台，从而给供热计量及供热节能相关企业带来了难得的历史机遇和广阔的发展空间。公司并购并控股添瑞祥、添瑞祥德，旨在在实施"智慧水务+环保水工"发展战略的框架下，积极向计量相关领域延伸，并将供热计量及供热节能打造成公司新的业务支柱和利润增长点。龙源技术（300105）披露了2014年半年度业绩预告，预计今年上半年实现归属上市公司股东的净利润5080万元C5882万元，比上年同期增长90%-120%。2014年上半年，公司低氮业务和锅炉余热利用业务继续保持同比增长，锅炉综合改造业务实现突破，奠定了营业收入同比增加的基础。锅炉余热利用和锅炉综合改造业务收入的增加，使公司营业收入结构同比发生一定变化。机器人（300024）披露了2014年半年度业绩预告，预计今年上半年实现归属上市公司股东的净利润12667万元-14616万元，比上年同期增长30%-50%。2014年上半年，公司结合业务发展需要及行业的市场现状，制定并实施"战略合作伙伴"的市场策略，有效推进公司大客户、大市场营销的发展进程，对发挥公司集团化的优势，承接规模化项目起到积极作用。报告期内，公司非经常性损益对净利润的影响额约为570万元。此外，机器人签订应急救援机器人系统研制合同，合同总价款3740万元。公司表示，公司依托强劲的技术研发能力及丰富的特种机器人项目经验，获得特种机器人系列新产品应急救援机器人系统的研制合同，成为公司特种机器人业务发展新的延续。公司应急救援机器人系统整体技术要求已达到国际先进水平，该产品主要应用在国防等重要领域。鼎汉技术（300011）披露了2014年半年度业绩预告，预计今年上半年实现归属上市公司股东的净利润约2862.75万元至3244.45万元，比上年同期增长50%-70%。公司表示，2014年上半年公司发展情况良好，一方面在手订单继续执行，另一方面新产品拓展有序推进，其中车载辅助电源自3月底通过CRCC认证后，目前已中标约1100万元，并已陆续展开发货；订单的执行使公司营业收入保持持续增长，业绩稳步提升。<<<海伦钢琴>>>（300329）披露了2014年半年度业绩预告，预计今年上半年实现归属上市公司股东的净利润1317.83万元-1757.11万元，比上年同期下降不超25%。公司表示，由于公司员工工资增加、产品销售结构变化等原因，导致产品销售毛利率下降。政府补助较上期同比减少约210万元。2014年度公司将重新申报认定高新技术企业，在高新技术企业认定未通过之前，公司暂按25%计缴企业所得税，所得税税率较上期同比增加10%。在报告期内，非经常性损益对净利润的影响金额约为50万元，去年同期非经常性损益金额为209.4万元，主要为报告期内政府补助减少。 查看博主原文>> 0 喜欢 阅读?收藏?禁止转载?喜欢?打印?举报 