205. 搜狐网 -  (让音乐更动听，赛路美携手<<<海伦钢琴>>>大赛) 2014-08-15 (18:45) 滚动新闻       2014<<<海伦钢琴>>>・欧盟国立音乐学院青少年钢琴大赛正在如火如荼的举行中，比赛在全国共分100个赛区。该赛事是国内级别最高的钢琴选拔赛之一，无论演奏时间、曲目选择、评分机制均与国际赛事一致，不仅对钢琴有极高的要求，且非常注重赛场的空气质量，力求音乐空气的极致纯净。上海赛路美环保科技有限公司作为此次比赛官方唯一指定专业空气品质改善产品，致力于为选手打造一个优质的比赛环境，让音乐更加动听。 尔森―还原自然好声音 著名歌唱家、中国音乐学院院长、全国政协委员金铁霖在谈及环境与歌唱的关系时说到 “歌唱家需要一副好的嗓子，如果空气质量差，导致歌手呼吸道感染，会严重影响到创作”，这正说明了纯净的空气对音乐的重要性。 随着我国的钢琴教育发展与普及，年轻的音乐人才辈出，许多家长都将自己的孩子送上了艺术家的道路并寄予厚望，作为国内最高级别钢琴选拔赛事之一，此次<<<海伦钢琴>>>大赛的主办方十分重视比赛的空气环境，将上海赛路美环保科技有限公司作为此次比赛官方唯一指定专业空气品质改善产品。上海赛路美是一家专业从事健康、环保事业的企业，掌握世界领先的负离子技术，其新品尔森空气负离子疗养机在改善室内空气污染，提高空气品质改善人体健康方面受到大众的认可。赛路美将在本次<<<海伦钢琴>>>大赛的多个赛区现场通过尔森NA100为选手创造最佳的比赛环境，用健康的空气还原自然好声音。 尔森―不只是净化 Naturion尔森NA100空气负离子疗养机由新加坡赛路美国际股份有限公司设计、出品，是一款集双重净化、负离子养生功能为一体的新一代高科技空气品质改善产品。在负离子养生方面，尔森NA100应用了上海赛路美多项负离子核心专利技术，其中包括高效负离子发生器模组发明专利、负离子空气清静器专利、微型负离子发生器模组专利、能产生高效负离子的脉冲频率增强器核心部件发明专利等四大核心专利技术，更集成了负离子发射端自动清理维护装置、负离子自行检测功能等最新高科技技术。致力于在健康和安全的环境中给消费者带来更清新的自然空气是尔森不断追求的目标。尔森NA100已通过CE欧盟安全认证，德国TUV实验室权威检测认证，确保产品自身的安全可靠。同时，尔森NA100负离子空气疗养机采用主动与被动双重进行的净化方式，不仅能有效清除室内空气中的PM2.5等颗粒物和其他有害物质，同时通过远距离传播释放出大量等同于大自然的高品质负离子，且不产生危害健康的臭氧、静电和电磁辐射等有害物，为用户提供清新自然的健康空气。 作为负离子产业的引领者，尔森空气负离子疗养机秉承“不只是净化”的使命，从产品设计到核心功能无一不独具匠心，卓越的性能将开辟新的健康空气领域。 最后，赛路美不仅倾力于在<<<海伦钢琴>>>大赛的多个赛区为选手提供一个最佳的比赛环境，让这些未来的音乐家在比赛中发挥出最好的状态，大赛的优胜一方还将直接获得尔森负离子产品，把健康和胜利喜悦一起带回家。 作者：厂商投稿 