233. 中国宁波网 -  (杨立平来仑调研企业人才工作) 2015-07-10 (19:14) 北仑   袁力波    本网讯(记者 袁力波)昨日上午，市委常委、组织部部长杨立平来我区走访企业，调研人才工作。区委副书记、区长、开发区管委会副主任胡奎，区委常委、组织部部长沈红屹参加调研。 杨立平一行首先来到<<<海伦钢琴股份有限公司>>>，参观了公司展厅和荣誉室，听取了公司负责人关于品牌建设、业务拓展、海外工程师引进等情况的介绍。据了解，<<<海伦钢琴>>>聘用了多位来自奥地利、法国的海外工程师，负责钢琴设计，担任技术顾问等。公司目前正在开发建设互联网互动教育项目，以此拓展未来艺术培训市场。公司希望在这一领域能多引进一些科技人才。杨立平说，<<<海伦钢琴>>>发展思路清晰，而且重才爱才，打造人才优势，帮助企业开拓海外市场，建立品牌效应。公司要继续加强创新，重用人才，提高核心竞争力。企业在人才方面的需求，市、区两级职能部门重视关心，整合资源，搭建好平台，优化人才政策，帮助企业吸引和留住人才。 随后，杨立平一行来到宁波海尔施基因科技有限公司。该公司是海尔施生物医药股份有限公司的全资子公司，主营核酸(基因)分析、分子诊断类产品的研发、生产、销售及应用服务。公司的研发团队由多位国内外分子诊断学专家组成，致力于自主研发和生产具有国际领先水平的核酸分子检测产品。杨立平参观了分子诊断研发实验室，听取了公司负责人关于产品研发应用、人才结构等情况的介绍。杨立平说，生物医药产业对人才的需求较为特殊，目前在宁波还属于年轻的产业，有较大的发展空间和潜力。公司的研发经营团队基本上都是高学历的优秀人才，而且核心骨干流动性小，稳定性高，为公司事业发展壮大奠定了稳固的基础。希望公司进一步加大科研和创新力度，发挥人才优势，形成人才集聚效应，在生物医药领域大展拳脚。市、区两级职能部门在制定人才政策时也要多关注生物医药行业，抓住企业需求，注重引进人才的专业性和针对性。 