320. 全景网 -  ([传闻求证]银邦股份布局新能源业务？) 2015-01-01 (14:50) 网站入口   彭勃    全景网12月26日讯 随着油价下跌，新能源遭受冲击，但未来新能源市场依旧广阔，是否有上市公司在近期布局相关业务呢？ 涉及新能源业务？ 银邦股份：暂未涉及 有投资者在全景网互动平台上向银邦股份（300337）求证，公司是否涉及新能源业务，银邦股份表示，公司暂未涉及新能源业务。（彭勃） 在俄罗斯有出口业务？ 宜华木业：未出口至俄罗斯 有投资者在全景网互动平台上向宜华木业（600978）求证，公司在俄罗斯是否有出口业务，宜华木业表示，公司产品未出口至俄罗斯。（彭勃） 有重组计划？ 鲁丰环保：没有 有投资者在全景网鲁丰环保（002379）求证，公司是否有重组计划，鲁丰环保表示，公司目前没有重组计划。（彭勃） 在俄罗斯有业务或投资？ 比亚迪：无投资 有投资者在全景网互动平台上向比亚迪（002594）求证，公司在俄罗斯是否有业务或投资。比亚迪表示，公司在俄罗斯没有投资，出口也非常少，年销售额在100万美元以内。（彭勃） 与亿赞普公司有合作？ 拓尔思：没有 有投资者在全景网互动平台上向拓尔思（300229）求证，公司与亿赞普公司是否有合作，拓尔思表示，目前公司与亿赞普公司没有在谈的合作项目。（彭勃） 收购加拿大MagIndustries Corp.刚果钾肥公司？ 盐湖股份：无此情况 传闻盐湖股份（000792）收购加拿大MagIndustries Corp.刚果钾肥公司，有投资者在全景网互动平台上向公司求证，盐湖股份表示，没有此情况。（彭勃） 有拓展新材料领域的计划？ 银邦股份：一直在拓展 有投资者在全景网互动平台上向银邦股份（300337）求证，公司是否有拓展新材料领域的计划，银邦股份表示，公司一直在拓展新材料领域。（彭勃） 发行股份为收购沈阳昊诚？ 欣泰电气：关注公司公告 有投资者在全景网互动平台上向欣泰电气（300372）求证，公司发行股份是否为收购沈阳昊诚，欣泰电气表示，相关情况请关注公司公告。（彭勃） 在澳洲生产的牛肉将在国内进行销售？ 天马股份：会销售 有投资者在全景网互动平台上向天马股份（002122）求证，公司在澳洲生产的牛肉是否将在国内进行销售，天马股份表示，国内是一个很重要的市场，公司会在国内销售牛肉。（彭勃） OPPO手机是公司客户？ 顺络电子：相关业务正在接触中 有投资者在全景网互动平台上向顺络电子（002138）求证，OPPO手机是否是公司客户，顺络电子表示，公司与顺络电子相关业务正在接触中。（彭勃） 高管涉嫌违纪违法？ 华闻传媒：不属实 传闻华闻传媒（000793）高管涉嫌违纪违法，有投资者在全景网互动平台上向公司求证，华闻传媒表示，该传闻不属实。（彭勃） 湘品会即将上线？ 友阿股份：具体日期并未确定 有投资者在全景网互动平台上向友阿股份（002277）求证，公司的湘品会是否即将上线，友阿股份表示，湘品会上线的具体日期并未确定。（彭勃） 考虑涉足电商？ 沙隆达A：没有取得实质性进展 有投资者在全景网互动平台上向沙隆达A（000553）求证，公司是否考虑涉足电商，沙隆达A表示，公司电商工作仅处于探索学习阶段，还没有取得实质性进展。（彭勃） 《英雄时代-炎黄大帝》的后期制作已经完成？ 华闻传媒：尚未完成 有投资者在全景网互动平台上向华闻传媒（000793）求证，电视剧《英雄时代-炎黄大帝》的后期制作是否已经完成，华闻传媒表示，电视剧《英雄时代-炎黄大帝》的后期制作尚未完成。（彭勃） 中标多省ETC项目？ 东港股份：无可对外披露的信息 传闻东港股份（002117）中标多省ETC项目，有投资者在全景网互动平台上向公司求证，东港股份表示，公司目前在积极开展ETC产品的研发和市场推广工作，但目前尚无可对外披露的信息。（彭勃） 参加气垫船动力开发？ 陕鼓动力：未参加 有投资者在全景网互动平台上向陕鼓动力（601369）求证，公司是否参加气垫船动力开发，陕鼓动力表示，公司未参加气垫船动力开发工作。（彭勃） 涉足金属锂业务？ 中科三环：没有涉足 有投资者在全景网互动平台上向中科三环（000970）求证，公司是否涉足金属锂业务，中科三环表示，公司没有涉足上述业务。（彭勃） 2.38亿的合同作废了？ 川大智胜：谣言止于智者 2013年12月13日川大智胜发布公告称，公司中标国家空管委办公室招标项目中两个标段，中标金额合计高达2.38亿元。近日网上传闻川大智胜（002253）的合同作废了。对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。川大智胜回复表示，谣言止于智者。（李菲菲） 有转板沪市的计划？ 京东方A：暂无计划 有消息称，京东方A（000725）预通过吸收合并方正科技来完成转板沪市，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。京东方A回复表示，公司暂无上述计划。（李菲菲） 被证监会调查？ 东富龙：未收到任何调查文件 有传言称，东富龙（300171）由于受汇金立方投资管理有限公司的影响被证监会调查，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。东富龙回复表示，公司未收到包括证监会在内的任何行政监管部门的调查文件，公司经营不会受此次事件影响。（李菲菲） 花2.4亿美元购PPTV20%股份? 苏宁云商：尚待相关部门审批 苏宁云商（002024）为子公司提供担保，申请金额不超过5,810万美元（含5,810万美元）的贷款用于增持PPTV的股权，使公司的持股比例由44%提高到64%，有媒体称公司用了2.4亿美元支付此项目，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。苏宁云商回复表示，公司计划受让PPTV其他股东20%股份，若受让完成，公司将持有PPTV64%的股权。该交易尚待相关部门审批。相关受让事项完成后敬请关注公司定期报告中的披露内容。（李菲菲） 10年内达到65万例免疫细胞存储？ 冠昊生物：尚无发布目标数据 今年7月，冠昊生物（300238）公告，与台湾鑫品生医签订了有关免疫细胞储存技术的 《技术授权合同书》，授予冠昊生物在中国内地单独的、排他性的授权。有消息称，此次签约后，预计2015年6月30日以后1年内要做到1万例免疫细胞存储，第2年要做到2万例，第6年开始10万例，10年内目标最高达到65万例。对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。冠昊生物回复表示，公司看好免疫细胞存储业务发展前景，但目前没有发布免疫细胞存储业务目标数据，敬请以公司公告及其他信息披露为准。（李菲菲） 正在研究被ST后的事宜？ 金路集团：一直在想办法积极应对 有传言称，金路集团（000510）正在研究公司被st后的事宜，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。金路集团回复表示，面对当前困难，公司董事局和管理层一直在想办法积极应对。（李菲菲） LED补贴以及税收优惠将被取消？ 士兰微：没有找到此消息的最终来源 有消息称，大陆政府将要求地方政府停止向与LED相关的晶圆和芯片制造商提供补贴或税收优惠。对此有投资者在全景网互动平台上向士兰微（600460）求证是否属实，询问是否会对公司产生影响。士兰微回复表示，公司注意到网上已经有这样的消息，但没有找到最终的来源。无论如何，从长远来看，对于led补贴以及税收优惠的取消是一个趋势，此前各地对于这些政策的制定也是因时因地制宜，并非可以一以贯之的。另外，补贴的取消有利于市场竞争格局的有序化，有利于LED产业长期健康发展。（李菲菲） 全年业绩预增超三倍？ 天泽信息：关注公告 有传言称，天泽信息（300209）公司四季度业绩预增大幅上升，全年预增超三倍，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。天泽信息回复表示，请关注公司定期报告。（李菲菲） 在俄罗斯、印度及独联体等国家布局？ 数码视讯：都有业务 近期传闻数码视讯（300079）公司已经沿着“一带一路”走出国门，在俄罗斯、印度及独联体等国家布局。对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。数码视讯回复表示，公司在俄罗斯，印度及独联体有业务。（李菲菲） 锂电池和隔膜项目都已经失败了？ 大东南：离产品定位及验收尚有差距 有传言称，大东南（002263）锂电池和隔膜产品项目都已经失败了，只是为了面子问题公司暂时不想公告而已。对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。大东南回复表示，公司锂电池和隔膜产品均属新能源新材料领域，相关技术指标要求较高，离产品定位及验收尚有差距，因此公司在不断的调试及试生产中积极提升产品质量，以生产出高质量的产品。公司项目均采用国际一流的设备，同时利用与中科院、浙江大学联合成立研究院的优势，为各募投项目提供技术支撑，因此公司对新能源、新材料项目公司充满信心。（李菲菲） 与盛艺雅歌合资成立文化教育公司？ <<<海伦钢琴>>>：与盛艺雅歌没有任何投资关系 有消息称，盛艺雅歌艺术教育是经各区教委批准设立的正式培训学校，与<<<海伦钢琴>>>（300329）共同出资成立文化教育发展公司，全力打造宁波艺术教育的第一品牌，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。<<<海伦钢琴>>>回复表示，盛艺雅歌与<<<海伦钢琴>>>没有任何投资关系。（李菲菲） 盐湖碳酸锂成本每吨6万元？ 天齐锂业：盐湖资源优势突出 有消息称，天齐锂业（002466）参股的西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司，盐湖提取的碳酸锂成本为每吨6万元左右，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。天齐锂业回复表示，日喀则扎布耶的盐湖资源优势突出，储量大、品位高、镁锂比低，参股日喀则扎布耶进军盐湖锂资源是基于公司中长期战略发展的需要，丰富资源种类，实现公司可持续发展之目的。（李菲菲） 注射用胸腺法新支付销售佣金257万元？ 双成药业：合法合规的生产经营 有报道称，双成药业（002693）2013年为高开价格销往福建省的注射用胸腺法新(1.6mg,冻干)支付销售佣金257万元，平均每盒66元，全部以市场推广劳务费的方式支付给了福建省的某销售代理（个人），用于药品推广活动。经测算，销售佣金占零售价格（120元，含税）的比重约为55%。对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。双成药业回复表示，公司正常的合法合规的生产经营。一切生产经营活动按相关规定进行！（李菲菲） 腾讯将收购大股东资产？ 锦龙股份：不属实 有传言称，腾讯将收购锦龙股份（000712）大股东资产，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。锦龙股份回复表示，该传言不实。（李菲菲） 和几家公司商谈重组事宜？ 银润投资：未有此事项 近期有传言称，银润投资（000526）和几家公司商谈重组事宜，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。银润投资回复表示，截止目前，公司未有筹划重大资产重组事项的计划，公司也未从实际控制人及大股东处收到有筹划重大资产重组事项的相关通知或信息。（李菲菲） 矿业注入已经谈判成功？ 首钢股份：勿信传言 有传言称，首钢股份（000959）矿业注入的项目已经在谈判成功了，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。首钢股份回复表示，首钢矿业注入公司属重大事项，请勿信传言。以公司公告为准。（李菲菲） 增发失败了？ 恒康医疗：勿轻信不实传言 有传言称，恒康医疗（002219）近日股票急速跌停是因为公司增发失败了，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。恒康医疗回复表示，公司会积极跟进非公开事项的进展情况，同时严格履行信息披露的义务，请勿轻信不实传言。（李菲菲） 增发失败了？ 科华生物：正在审核中 有传言称，科华生物（002022）增发失败了，对此有投资者在全景网互动平台上向公司求证是否属实。科华生物回复表示，公司非公开发行股票申请正在证监会审核中。（李菲菲） 