339. 中金在线 -  (行情来了，私募扎堆调研浙股) 2014-11-27 (13:20) 私募   佚名    来源：钱江晚报(杭州) 作者：佚名 访问手机网 近四个交易日，大盘每天都收中阳，昨天还站上了2600点，行情不可谓不火爆。与此同时，机构也在悄悄储备来年行情的“春粮”，券商、公募基金、私募机构、牛散等各路人马十分忙碌，调研上市公司就是其中心任务。过去一周，有86家上市公司发布了投资者关系活动报告，记者粗略统计发现，累计有80余家机构调研了浙江的15家上市公司。来浙江调研的这些机构当中，有近20家是来自上海、深圳和浙江等地的私募机构。 机构对浙股 很偏爱 昨天，有消息传互联网金融健康发展的指导意见不久将正式颁布，互联网金融概念股纷纷大涨，其中浙股同花顺涨停。其实下半年以来，互联网金融概念就一直受到了市场追捧，如同花顺累计上涨218%。即使经过了大涨，机构们对互联网金融主题投资仍然青睐有加，如民生证券最新一份研报的题目即为“这个时代给互联网金融最好的机会”。 而就在20日，有16家机构组团调研了同花顺， 其中有杭州的敦和资产等4家私募机构。这也足以说明机构投资者对同花顺的偏好。从公司披露的调研纪录来看，机构对同花顺的移动终端用户的比例较为重视，同花顺董秘朱志峰表示，从去年开始移动终端的用户数已经超过基于PC端的用户数，其中移动端交易量的增速非常快。 <<<海伦钢琴>>>同样也受到了机构投资者的热捧。19日该股涨停，而20日，有16家机构投资者云集于<<<海伦钢琴>>>的五楼会议室，其中上海博鸿投资等11家是私募机构，有意思的是，这些私募机构多来自上海。公司披露的信息显示，11月份共接待了四批机构调研。 过去一周，机构参与调研的86家上市公司中，超过15家机构的上市公司有5家，而浙江就占了两席(同花顺和<<<海伦钢琴>>>)，这也表明了机构对浙股的偏爱。上市公司发布的投资者关系活动报告还显示，18日、21日共有11家机构调研了久立特材；18日，国泰君安等9家机构调研了南洋科技，其中有三家私募；19日，有8家机构调研了三维通信；19日有5家机构调研华星创业；18日安信证券等五家机构调研了位于杭州滨江区的泰格医药。另外，刚刚进行了资产重组、股价连续四个涨停的海亮股份，这两天也有申银万国、南方基金和银河证券三家机构的光顾。 从上面的数据可以看出，机构投资者调研一般都喜欢扎堆组团。因为这样容易见到董秘等公司高层。不过，有一些私募则不爱和其他机构一起扎热闹，更愿意独行。私募阮一飞就是如此。前两周他共跑了六家上市公司，其中有两家浙江上市公司：顺网科技和盾安环境。“这次走上市公司没有通过董秘，主要是和市场部交流。”阮一飞表示，因为这样可以从另外的视角看到上市公司的情况，而和一些已调研的机构交流，就可获得机构组团调研的情况。记者也了解到，由于当前行情活跃，一些私募表示近期基本放弃了调研活动。“调研计划有的，不过要等忙完这段时间。”煜融投资吴国平表示，在年底前把握好行情更重要。 调研的公司 背后都有故事 从往年情况来看，临近年底正是机构大幅调仓时，因此，他们的一些调研活动也成为了市场关注的焦点。“机构调研的公司一般来说都有故事。”长城证券杭州营业部首席投资顾问林毅告诉记者。如福安药业上周有30多家机构调研，背后的故事就是并购重组。收购宁波天衡药业后，福安药业将新增多个差异化稀缺的特色医药产品，业绩面临高速增长，而且公司未来还有并购计划。 上周被调研的这些浙江上市公司中，也大多拥有好的故事，如<<<海伦钢琴>>>的在线教育和智能钢琴、泰格医药的智慧医疗、南洋科技的锂电池隔膜项目、华星创业的重组和同花顺的互联网金融等。这些故事也正是目前市场上最流行的题材概念。 阮一飞告诉记者，他这次跑的6家公司也都有一些不为市场所熟知的亮点。如杭州的顺网科技，作为网吧股被大家熟知，但近些年网吧业不断下滑，公司正在谋求变局。据公司透露，已经开始大举布局内容，打造类生态模式。另外，顺网科技与方正证券的“游戏宝”业务思路也不错，只是进度较慢。盾安环境的亮点是公司新品及环保产品、核能产品明年有望放量。业务上，公司理清思路后，定位为环保和高端新能源设备(如核能等)。 阮一飞透露，像机器人概念股新时达，国内公募、私募其实是跟着QFII走的。QFII对这家公司很感兴趣，前期调研很积极。他还了解到，私募大佬泽熙投资计划下个月去调研这家公司。经调研后，阮一飞较为认可新时达善于差异化经营机器人业务的思路，目前其机器人业务进度比预期的稍快些，而且新品微作业机器人被大家看好。 