446. 东方财富网 -  (周四展望：重点布局十大板块优质股) 2014-04-16 (16:40) 股票       类别：行业研究机构：申银万国证券股份有限公司 ①本周造纸板块跑输市场。本周造纸板块整体上涨0.63%(重点公司下跌0.57%)，跑输市场(同期沪深300 上涨4.88%). ②本周国内纸价稳定。铜版纸价格本周维稳，本周铜版纸市场需求仍显平淡，经销商出货压力不减，使涨价意向难以落实，价格仍保持稳定。本周双胶纸价格稳定，在经历上涨后，本周双胶纸价格稍作缓和，教材教辅用纸订单以“保量”为主，此外，原材料阔叶浆价格的走低使双胶纸价格失去部分上涨动力。 灰底白板纸价格持平上周，本周灰底白板纸市场情况继续保持平稳，出货情况良好，价格无甚波动。白卡纸本周价格维持上周水平，本周白卡纸价格仍努力保持稳定，但纸厂和经销商方面库存均处于高位，且下游需求难以得到改善，随着后续新增产能的逐渐释放，价格或将承压下行。本周箱板瓦楞纸价格无甚波动，本周箱板瓦楞纸下游需求依旧疲软，交投冷清，出货缓慢，库存水平有所上升。 ③国际针叶浆、阔叶浆价格进一步分化，受供应端持紧影响，本周国际针叶浆价格继续走高。与针叶浆情况相反，国际阔叶浆则受产能增加预期影响，价格进一步下滑。国内针叶浆继续微跌、阔叶浆价格回升，针叶浆的集中到货导致其供大于求，为加快出货速度，针叶浆价格继续小幅下跌。而与针叶浆相比，阔叶浆供应量相对较少，库存压力较小，本周价格小幅回升。国内溶解浆价格止跌，在经历持续下滑后，在上周下游粘胶价格小幅回升后，本周溶解浆价格止跌，维持在6500 元/吨，与上周持平。美废ONP 价格维稳、OCC 价格微跌，本周美废OCC 交投清淡，国内纸厂多处于观望状态，OCC 价格小幅下跌，但供应商预计近期大型纸厂或将有一波补货需求，故对后市均持乐观态度。美废ONP价格则继续保持平稳。 ④包装原材料：原油价格回升，石油衍生品价格稳定为主。本周Brent 原油价格回升0.64%，聚酯切片价格下跌0.60%，聚乙烯、聚丙烯价格维稳，聚苯乙烯价格上涨0.29%，PET 瓶片、BOPET、BOPP 价格维稳。马口铁价格维稳。 ⑤其它轻工行业：国际黄金价格继续上涨1.19%、白银价格维稳。 ⑥本周观点：关注季报较好的家居及包装子板块，布局转型公司。关注季报较好的家居及包装子版块。这类公司增长持续性有保证，而目前估值水平处于偏低状态，建议关注。如奥瑞金、索菲亚、宜华木业、喜临门、齐峰新材、合兴包装&美盈森。布局转型类公司。新业务短期业绩贡献有限，但对应长期市场空间广阔，值得长期布局。如由传统烟包向电子烟业务转型的东风股份、上海绿新、劲嘉股份；由传统钢琴制造向音乐教育领域延伸的珠江钢琴、<<<海伦钢琴>>>；由传统票据印刷向电子发票和电子彩票延伸的东港股份。  