455. 大智慧产品世界 -  ((深互动)<<<海伦钢琴>>>：11月底公司股东人数是11761人 旧厂总体年产能设计为42...) 2013-12-18 (17:30) 基金       石头828问<<<海伦钢琴>>>(300329)首先，感谢石董一直以来的积极回复，一些小散追高买入股票导致亏钱，在此发脾气，你也不要与他们一般见识。毕竟林子大了，什么鸟都有。有小股东提出举办钢琴培训连锁机构是一个很好的想法，希望公司积极落实。在此麻烦说明一下：11月底公司股东数是多少，其中机构有多少？占流通股的比例是多少？现在公司旧厂产能年产多少台琴？新厂产能预计年产多少台琴？主要型号是什么？目前年产大约多少台？指导价是多少钱一台？多谢！ 2013年12月10日 20:50 300329<<<海伦钢琴>>> <<<海伦钢琴>>>答石头828: 您好，谢谢您的理解和支持。一些亏钱的投资者朋友发发脾气，可以理解的，但希望大家的是更加理性的投资。目前希望大家也要考虑IPO重启，机构资金的年底回笼等因素。11月底公司股东人数是11761人。本着资源整合，节约成本的原则，我们已将老厂区的整合到新厂区（已公告），总体年产能设计为42500架，主要分为三角钢琴和立式钢琴二大系列，具体弄号和指导价格请见我们的官网www.hailunpiano.com(因型号较多，不一一列举)。谢谢！ 2013年12月18日 16:14 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 