467. 东方财富网 -  (二季度基金重仓股曝光 华鹏飞遭基金大幅增仓) 2015-07-21 (16:14) 财经       截至今日，基金二季报全部披露完毕，基金在二季度的投资动向得以全部曝光。其中中国平安为基金持股总市值最多的股票，鼎捷软件是基金持股比例占流通股比例最多的股票，另外，华鹏飞和卫宁软件分别为基金二季度加仓幅度最大和减仓幅度最大的个股。 截至今日，基金二季报全部披露完毕，基金在二季度的投资动向得以全部曝光。其中中国平安为基金持股总市值最多的股票，鼎捷软件是基金持股比例占流通股比例最多的股票，另外，华鹏飞和卫宁软件分别为基金二季度加仓幅度最大和减仓幅度最大的个股。 东方财富choice数据显示，中国平安是基金二季度持股总市值最多的上市公司，合计持有3.34亿股，总市值为273.89亿元。招商银行、中信银行、兴业银行、民生银行等分别是基金二季度持股总市值第二至五位个股。 基金重仓股前20位(按持股市值) 代码 名称 持股总量(万股) 持股总市值(万元) 9 300329.SZ <<<海伦钢琴>>> 1,904.74 27.73  另外，基金在二季度的增减仓股也是市场关注的热点，东方财富choice数据显示，华鹏飞成为二季度基金增仓股第一名，增仓比例为29.36%，由于获得机构青睐，华鹏飞二季度股价出现大幅上涨，从三月底60元附近以来狂飙至191元，虽然近期出现大幅调整，但仍维持在70元以上。 除华鹏飞外，蒙发利、<<<海伦钢琴>>>、益丰药房、暴风科技等个股在二季度均被机构增仓20%以上。 基金二季度增仓前20位个股 代码 名称 中报持股占流通股比(%) 一季报持股占流通股比(%) 增仓比例(%) 3 300329.SZ <<<海伦钢琴>>> 27.73 3.89 23.84  