607. 全景网 -  ([数据]29日深市上市公司网络投票特别提示) 2014-09-29 (09:48) 滚动新闻       608. 大智慧产品世界 -  ((深互动)<<<海伦钢琴>>>：2014年9月27日投资者关系活动记录表) 2014-09-29 (21:36) 基金       投资者关系活动类别 √特定对象调研 □分析师会议 □媒体采访 □业绩说明会 □新闻发布会 □路演活动 □现场参观 □其他 (请文字说明其他活动内容) 参与单位名称及人员姓名 猎新资本：王成 牡丹石投资：项光隆 时间 2014年9月27日 地点 <<<海伦钢琴股份有限公司>>>五楼办公室 上市公司接待人员姓名 董事长、总经理：陈海伦 董事会秘书：石定靖 证券事务代表：李晶 投资者关系活动主要内容介绍 参观公司车间流水线及产品展示厅。 访谈公司情况。 1、问公司司投资海伦艺术教育培训的构想。 回答：公司立足钢琴制造与销售的基础上，看到市场上对成熟、规范的教育培训市场的大量需求，国家相关政策也对学生艺术教育方面有了更多的关注和导向，觉得公司可以尝试往这个方向延伸。最重要的是公司发展艺术教育培训有良好的市场、品牌与资源的基础，那么我们主要通过对现有机构进行合适的资源整合，来建立具有海伦品牌规模和效应的优质培训机构。 2、问：海伦艺术教育培训设立的原则。 答：公司目前阶段寻求的是具有较强盈利能力的合作方，公司按照对方的承诺利润进行相应比例的投资，这个比例一般是10%-20%，通过一个城市一个点的逐步设立起来，对培训点的教师我们会进行统一的上岗培训，从管理、招生、策划、师资、教材等，公司都会一起参与。 问：刚才我们也大概了解公司这边现在注重的是强强联合，那么有没有考虑过加盟这种营销方式。 答：加盟这种方式目前不会考虑，因为这和公司一个城市一个点的整合思路会产生冲突，不利于之后的管理与经营。 4、问：海伦艺术教育培训只是单单做钢琴培训么 答：现在人的个性化越来越强烈，那么我们的培训机构也会开展多样化的培训项目，符合市场的需求，目前设想的主要包括乐器、舞蹈、声乐、书画等方面培训。 附件清单(如有) 无 日期 2014年9月27日 查看附件 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 