681. 同花顺 -  (【公司传闻】6月13日私募传闻曝光) 2014-08-06 (05:55) 新海宜       可信度 最新传闻 仅供参考 不作为买卖依据 千真万确 佳士科技(300193) 副董事长、总经理潘磊在6 月11 日北京焊接展期间表示，公司将立足于六轴弧焊机器人，同步涉入搬运及上下料、码垛和喷涂机器人领域，打造中国小企业也用得起的国产机器人。 亿纬锂能(300014 )：ETC 领域电池和电容器市场份额占40% 以上 第八届亚洲激光论坛今召开，大族激光(002008 )、光韵达(300227 )有望借此展会受到关注。 传家核电与中电投重组方案即将上报。中国三大核电企业中，中电投与另两家核电集团有较大差距，在核电行业实力相对较弱，但若与国家核电整合，将明显提升其在核电领域的实力。中电投旗下A 股上市公司有上海电力、中电远达、吉电股份、露天煤业等。 据悉，海上风电上网电价或将于近期出台。据相关机构判断，潮间带每度电上网价为0.78 人民币，而近海每度电上网价为0.85 人民币，并预测开发商 内部收益率或超过12% ，有望带动下半年海上风电的投资放量。相关个股：泰胜风能(300129 )、金风科技(002202 )、天顺风能 (002531 )。 恒瑞医药：收到国食药监总局(CFDA) 药审中心通知，公司可向CFDA 申请阿帕替尼生产现场检查。公司内部人士预计，年内可以上市销售。 四方股份(601126 )全资子公司保定四方三伊有限公司， 主营产品包括蓝宝石炉高频加热电源、蓝宝石炉三相工频加热电源、固态高频宝石熔炼专用设备等多种蓝宝石相关设备。 知情人士称，谷歌正在开发软硬件工具，帮助电力公司更为高效地为家庭和企业供电，以此推进规模为3637 亿美元的美国电力销售市场。电力行业软件A 股上市公司包括：远光软件(002063 )、东方电子(000682 )、新世纪(002280 )。 <<<海伦钢琴>>>(300329 )：正在与相关部门沟通成立艺术教育培训公司 东旭光电(000413 )：下半年，公司芜湖二期项目即将点火 航空动力(600893 )：充分受益航空发动机及相关产业发展。 林州重机(002535 )：公司正在与中科院自动化研究所共同研发适用于装备制造业的焊接机器人产品 第六届海峡论坛大会将于6 月15 日开幕，海峡概念股有厦门港务、中福实业、漳州发展、三木集团等。 第四届中国―亚欧博览会新闻发布会定于2014 年6 月12 日上午10 时在国务院新闻办公室新闻发布厅(朝阳门内大街225 号)召开， 在第二届亚欧博览会上，美锦能源、新疆天业(600075 )等因签约消息刺激涨停。 据外媒网站报道，有熟知内情的消息人士透露，谷歌正在开发软硬件来管理电力线及其他基础设施。报道还称，谷歌旗下Energy Access 正负责展 开这项工作。今年1 月份，谷歌花费32 亿美元收购了家庭自动化公司Nest Lab ，业界认为此举旨在增强该公司在所谓“物联 网”市场上的地位。 智能电网板块概念股较多，第一类是电网设备：百利电气、金智科技、中元华电、通光线缆、福星晓程、积成电子。第二类是特高压设备：天威保变、平高电气、中 国西电、四方股份、通达股份 台湾LED 厂商近期公布的5 月营收同、环比增速继续呈现上升趋势。LED 概念股老牌的有阳光照明(600261 )、三安光电(600703 )、德豪润达( 002005 )外，新概念有产能正快速提升的新海宜(002089 )。 新加坡电信耗资3.59 亿美元收购了两家美国互联网广告公司，A 股公司中，思美传媒( 002712 )去年开始着手互联网广告业务，基本业务架构已形成；蓝色光标(300058 )有主营互联网广告的全资子公司。 据湖北日报11 日报道，该省印发《关于深化价格体制机制改革的实施意见》，提出全面放开竞争性领域和环节的价格。2014 年，先行放开民办教育、民 办养老机构养老服务等价格，实行经营者自主定价。 A 股公司中，陕西金叶( 000812 )合资创办了西工大明德学院，金陵饭店(601007 )的 养老公寓预计三季度实现预销售。 UC (最出名的就是UC 浏览器)整体并入阿里巴巴集团，估值高达50 亿美元。浏览器概念股有天音控股(000829 )、顺网科技(300113 ) 《物流业发展中长期规划》通过，据预测，冷链宅配的复合增速为80% 至120% ，冷链物流三龙头以前老揭均提示过的，分别是烟台冰轮 (000811 )、大冷股份(000530 )、汉钟精机(002518 )国家核电与中电投重组方案即将上报。中电投旗下A 股上市公司有上海电力 ( 600021 )、中电远达( 600292 )等 青海今年有望发放1GW 的地面电站路条，超原规划一倍；新疆也将原先600MW 的地面电站装机目标翻倍。A 股公司中，阳光电源主导产品逆变器的市场占有率多年来稳居国内第一；中利科技、海润光伏、爱康科技等在电站建设方面经验丰富。 主流机构频繁调研能源板块，申万调研科士达(002518 )、恒基达鑫(002492 )，瑞银调研风范股份(601700 )；此外，机构还调研了多家农药行业上市公司，如红太阳(000525 )、诺普信(002215 ) 大港股份:激光公司产品尚处于研发阶段 八九不离 岳阳兴长:主体装置5月已经逐步恢复生产 克明面业:将在成都新建挂面生产线项目 达华智能:料北京办公楼下半年投入使用 鲁丰环保:电池箔产品已用于手机电池等 科大讯飞:公司蓝牙语点日前已完成内测 天山纺织:公司计划在今年完成搬迁工作 杰瑞股份:阿拉伯地区占公司收入3%-5% 海源机械:参股公司推多款3D打印机样机 天宝股份:公司水产品已经出口南美 东阿阿胶:采取多项措施力保原料供应 富瑞特装:目前汽车油改气市场发展良好 炬华科技:智能电表箱已中标多省市 双鹭药业:正布局适合在海外销售的产品 硕贝德:公司网站制作完成 将于近日推出 道听途说 多氟多:公司隔膜材料仍处于研发阶段 北玻股份:公司最大安全玻璃约3.5X18米 *ST海化:料今年硫酸钾销售收入同比增长 迪安诊断:目前杭州迪安签约客户超800家 腾邦国际:料下半年POS收单交易量大增 齐翔腾达:近期主要产品价格有一定涨幅 长荣股份:4月份来销售和发货开始回暖 秦川发展:机器人关节已进入小批量生产 宁波海运：高层部署建设长江经济带，长江谁道概念 营口港：填权行情，三连板 天润控股：收购旭游网络100%股权 明泰铝业：公司正加快车用高性能铝合金产品的开发应用 湘邮科技：不知原因涨停 株冶集团：有色金属股 成飞集成：军工重组股 高金食品：重组股 道博股份：重组拟7.8亿收购强视传媒 中南重工：拟发行股份及现金收购大唐辉煌传媒100%股权 北新路桥：新疆概念股 <<<海伦钢琴>>>：正在与相关部门沟通成立艺术教育培训公司 机构动态 华智控股：财通温岭东辉北路封板 成飞集成：申万上海陆家嘴环路介入 北新路桥：光大奉化南山路封板 中南重工：国泰君安(010000)参与 高金食品：中信杭州东新路封板 九阳股份：成都南一环路封板 南国置业：一家机构卖出2777万元。 新疆浩源：一家机构卖出 万讯自控：苏州游资介入 <<<海伦钢琴>>>：一家机构席位卖出 