116. 金融投资报 -  (上半年15位十亿富豪“川股造”) 2015-06-26 要闻 01      牛市IPO掀起新一轮造富潮 随着本轮行情不断高涨，牛市中的新股造富神话不断。2015年上半年，四川新股发行节奏加快，半年时间共有8只新股上市，国光股份、<<<富临精工>>>、运达科技等8只川股相继登陆二级市场，诞生了15位10亿元以上新富豪。 《金融投资报》记者根据目前股东持股情况粗略统计，四川8家新上市公司中超过14人财富达到10亿元以上。 以6月25日收盘价计算，金石东方、<<<富临精工>>>、环能科技、中光防雷和国光股份分别有一人股份市值在10亿元以上；而迅游科技在上市十几个交易日就已造就3位富豪；更有甚者，迈克生物诞生6位10亿元以上富豪。 值得注意的是，IPO在造就个人富豪的同时，很多上市公司也缔造了富豪家族，与此同时，诸多同事、同学亦利益均沾，纷纷迈向富豪之列。 家族利益共享 （公司：运达科技、国光股份） 乍一看运达科技的前十大股东名单，自然人股东仅有戴先强、何鸿云和朱金陵三人，且持股比例很小，直接持股均未达到10亿元市值的标准。虽然公司也表示无实际控制人，但是根据公开资料显示，运达科技董事长何鸿云为公司控股股东成都运达创新的董事长，其间接持有公司股份926.64万股，加上直接持有的30.68万股，共有957.32万股，为公司实际控制人。如果再加上何鸿云妻子王玮、弟弟何鸿度、妹妹何如分别间接持有运达科技231.99万股、776.71万股和86.30万股，整个家族的财富已经暴涨至逾17亿元，此番公司成功上市，何鸿云不仅演绎教师翻身做富豪的传奇，家族也随之风光。 另外，IPO造就的家族富豪团非国光股份颜氏家族莫属。打开国光股份股东册，颜氏家族几乎包揽所有股份。颜昌绪持股37.76%，为公司控股股东。而其余22名自然人股东均与颜昌绪存在亲属关系，合计持有公司75%的股份，持股比例较为集中。 按照公司目前97.12元的股价和72.84亿元的市值计算，目前颜氏家族通过国光股份就坐拥54.63亿元财富。 同学圈齐致富 （公司：迈克生物） 在上半年IPO造富运动中，迈克生物绝对称得上“富豪摇篮”。迈克生物前十大股东均为自然人，但他们不是家族，而是同学圈。以公司目前196.03的市值来计算，持股比例在5%以上基本就进入了10亿富豪行列，在股权比较分散的迈克生物，这样的股东就有6位，分别为持股11.8%的唐勇、10.47%的郭雷、9.53%的王登民、7.1%的刘启林、6.15%的王传英和5.88%的陈梅。 而据了解，迈克生物董事长唐勇、生产总监周跃国、市场运营总监徐劲松、公司监事谢友运、公司商务总监王登明均是毕业于重庆药剂学校校验专业的同学，第五大股东王传英也同是该校同学。迈克生物前十大股东中一半是同校同学，合计持股31.58%。 川北首富再添金 （公司：<<<富临精工>>>） 有人靠IPO致富，也有人锦上添花。被誉为“川北首富”的富临实业董事长安治富再推<<<富临精工>>>上市，其实也就是给自己财富锦上添花。 <<<富临精工>>>实际控制人安治富产业众多，目前安治富旗下富临实业集团控制的其他企业共49家，含二级子公司20家、三级子公司等29家，涉及房地产、运输、酒店、金融及投资、服务及其它业务，而早在2010年其就推了富临运业上市。此番<<<富临精工>>>上市，安治富直接持股7.70%，并通过富临集团间接持股39.35%，仅靠<<<富临精工>>>其财富就积累了逾50亿元。另外，公司另外三位自然人股东也是安治富的亲属，包括其子安东和他妻子的亲戚。 技术控也有富豪命 （公司：环能科技、中光防雷、迅游科技） 纵观新近上市的川股，公司实际控制人为技术派出身的不在少数。从去年上市的创意信息到今年的环能科技、迅游科技、中光防雷等，这次在IPO成功之后晋升10亿富豪行列的创始人们，均有技术傍身。 今年51岁的环能科技实际控制人倪明亮毕业于清华大学工程力学系，并在污水处理行业具有长期的技术研究经验，由其主持开发的“超磁分离水体净化技术”曾获环保部颁发的“2010年度环境保护科学技术奖二等奖”。倪明亮持有环能科技3469.5万股，又有环能德美投资的90.20％的股权，粗略估算目前身家在25亿元以上。 另外，中光防雷董事长王德言是我国著名防雷专家，参与制定和修订多项国家行业标准。即使是学历较低的迅游科技创始人袁旭和陈俊，他们也是技术控。简历显示，生于1984年的袁旭从1997年开始就从事网站、网络聊天室创意等工作，而陈俊在2001年～2005年作为独立开发人进行网络游戏周边工具软件的开发工作。如今，他们的身家都在10亿元以上且有望继续增加。 本报记者 苏启桃 