174. 大智慧产品世界 -  (273家公司股东户数上半年减少 中超电缆15天内股东数增4倍) 2015-08-06 (11:27) 基金       截至昨天下午，已有734家A股上市公司通过半年报或交易所互动平台发布了上半年公司股东户数情况，其中有273家公司的股东户数环比减少。在一些投资者眼中，公司股东户数增加代表股票渐趋"散户化"，而股东户数大幅减少则表示股票筹码相对集中。 次新股股东户数减少 在已披露数据的公司中，有273家公司的股东户数较一季度末出现减少，465家公司的股东户数环比增加，去年10月份停牌至今的世纪游轮则是唯一股东户数未发生变动的公司。 股东户数减少的公司中，有10家公司的股东户数减少逾一半，分别是<<<富临精工>>>、中泰股份、龙津药业、诚益通、永大集团、爱迪尔、隆平高科、天和防务、丽鹏股份、中冠A。 值得注意的是，<<<富临精工>>>、中泰股份、龙津药业、诚益通、爱迪尔都是今年刚刚上市的次新股。而纳入统计的734家公司中共包含了14家今年上市的次新股，其中只有杭电股份的股东户数小幅增加，由一季度末的2.09万户增至2.15万户，其余均环比减少。 <<<富临精工>>>的股东户数由一季度末的2.78万户锐减至7月15日的8091户，减少比例在所有公司中居首。 从股价表现来看，<<<富临精工>>>发行价13.97元，今年3月19日上市后不断创出新高，6月24日盘中报出120.50元的高价，累计涨幅高达762.56%。本轮调整以来<<<富临精工>>>跌幅较小，昨天收报83元。 中超电缆15天增4倍 股东户数增长的公司中，有78家公司的股东户数增长超过100%，一些公司的股东户数甚至增长了数倍。如几个月前花费上亿元购买紫砂壶的中超电缆，其短时间内股东户数大幅激增，令不少投资者感到震惊。 中超电缆6月16日在深交所互动平台回复投资者时称，截至2015年6月15日，公司的股东人数为61666名，而就在此不久前的6月2日，公司刚刚在互动平台称截至5月31日的公司股东户数为12534名。短短15天股东户数增加了近400%，许多投资者对此提出质疑，但公司表示相关数据是根据中国证券登记结算有限公司下发的股东名册所提供。 也有一些公司的股东户数增长是由于公司债转股等原因导致。如中小板的通鼎互联，公司在7月3日的公告中披露，截至6月30日的股东户数为12.5万户，而公司一季报时的股东户数仅15764户，增长近7倍。不过这家公司股东户数激增主要是由于二季度发生了大量的债转股，导致总股本由一季报时的3.68亿股增至最新的12.07亿股，股东户数随之出现大幅增长。 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 