99. 和讯网 -  (（快讯）暴风科技等4家公司首发申请30日上会) 2015-02-05 (13:50) 新股       全景网1月26日讯 中国证监会网站周一晚间披露，证监会创业板发审委将于1月30日召开2015年第7次、第8次发行审核委员会工作会议，审核北京暴风科技股份有限公司、<<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>>、常州强力电子新材料股份有限公司及蓝思科技股份有限公司的首发申请。 北京暴风科技股份有限公司是中国知名的互联网视频企业，公司通过“暴风影音”系列软件为视频用户提供免费使用为主的多终端综合视频服务、为商业客户提供互联网广告信息等服务。公司本次拟公开发行不超过3000万股人民币普通股，占本次发行后总股本的比例不低于25%，其中新股数量不超过3000万股；公司现有股东以公开发售方式向投资者转让股份数量不超过1500万股；发行后总股本不超过1.2亿股。 <<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>>专业从事汽车发动机精密零部件的研发、生产和销售。公司本次发行股票数量不超过3000万股，且不低于本次发行后公司总股本的25%。其中公司公开发行新股数量不超过3000万股；公司股东公开发售股份最高不超过2000万股。 常州强力电子新材料股份有限公司主营电子化学品的研发、生产和销售及相关贸易业务。公司本次拟公开发行股票总量不超过2000万股，其中公司股东公开发售股份的数量不得超过自愿设定12个月及以上限售期的投资者获得配售股份的数量。 蓝思科技股份有限公司的主营业务是视窗防护玻璃的研发、生产和销售，主要产品是视窗防护玻璃。公司本次拟发行合计不超过6736万股，其中新股发行及老股转让的数量均为不超过6736万股，发行后总股本不超过6.73亿股。（全景网） 