109. 中国财经信息网 -  (IPO第二季将上演 29家川企排队等待) 2014-03-26 (09:10) 股票       时间：2014年03月26日 07:06:13&nbsp中财网 上周五，证监会发布了多项完善新股发行改革的政策，近期又传出部分券商接到沪深交易所通知，将于本周内开展系统测试。一系列的动作，也被市场看成是今年第二批新股发行的前奏。在天保重装和创意信息在创业板上市后，目前四川29家排队等待上市的企业尚未有已过会企业，仅信息产业电子第十一设计研究院提交发审委讨论，但处于暂缓表决状态。   目前在排队等待IPO的企业减少至685家，其中上交所主板排队企业170家，深交所中小企业板有283家，创业板有232家   已通过发审会的企业只有27家，其中上交所和深交所分别只有2家和8家，创业板则有17家   27家过会企业成主力   企业若想在A股市场上市，并不是一件容易的事，必须要通过见面会、问核、反馈会、初审会等近10个环节，只有通过发审会“大考”后，上市企业才能暂时松口气。根据证监会最新公布的数据，目前在排队等待IPO的企业减少至685家，其中上交所主板排队企业170家，深交所中小企业板有283家，创业板有232家。   在IPO排队的685家企业中，已通过发审会的企业只有27家，其中上交所和深交所分别只有2家和8家，创业板则有17家。有消息称，发审会将推迟至4月重开，这便意味着今年新股发行的第二季，仍将以这27家过会企业作为主力军。同时，在第一批新股发行中暂缓发行的奥赛康、石英股份、慈铭股份，则需等待证监会的调查结果。   上述已过会企业名单中尚未有四川企业上榜，只有拟于深交所上市的信息产业电子第十一设计研究院，目前已提交发审委讨论和暂缓表决阶段。值得注意的是，电子十一设计研究院早在2012年5月便处于“暂缓表决”状态，此次能否顺利过关，仍未可知。   两川企退出IPO队列   从证监会公布的IPO申报企业情况来看，四川目前仍有29家企业处于排队阶段，其中成都银行、新华文轩等4家公司拟在上交所上市，四川帝王洁具等10公司拟在深交所上市，四川迅游网络、<<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>>等15家公司拟在创业板上市。但多数公司仍处于初审中、落实反馈意见阶段。   漫长的等待和所属行业的特殊性，也使得两家川企先后放弃了IPO申请。今年1月和3月，四川艾普宽带和四川龙蟒钛业两家公司先后退出IPO队列。作为四川本土宽带服务提供商的艾普宽带，曾因民营通信企业进入电信业而被市场看好，但公司股东近年却屡次更换。   2014年3月12日，四川龙蟒钛业终止审查，这也是继2009年8月上会被否后，龙蟒钛业再次IPO折戟。虽然龙蟒钛业并未就终止审查原因予以说明，但连续IPO失败后的龙蟒钛业似乎并未放弃，先后同东方银星和安纳达两家上市公司传出借壳“绯闻”。   “打新股”套路或难转变   1月上市的47只新股多遭到了疯狂炒作，上市首日“秒停”的戏码更是频频上演。以川股天保重装和创意信息为例，天保重装的发行价为12元/股，但上市不到一个月便上涨到28元/股的价位，创意信息上市首月最大涨幅更是一度达到204.8%。由此可见，新股炒作的程度多凶狠。   证监会近日对IPO规则做出调整，其中包括老股转让要新增相应锁定期、放宽募资限制、基本取消自主配售权、网下配售须1000万元市值的非限售股及90%回拨新规等。同时，创业板IPO的最低财务门槛，也拟将由此前的“最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%”下调至“最近一年盈利，最近一年营业收入不少于5000万元”。   湘财证券分析师朱礼旭表示，在推动股票注册制的背景下，创业板公司上市放宽门槛限制，但并不意味着降低监管要求。虽然监管层从股票发行制度上进行多项调整，但炒作新股仍以市场为主导，能否有效抑制炒新行为仍不确定。目前市场缺乏利好效应，新股重启发行后，也将成为市场追逐的热点，这便增加了抑制炒新的难度。   上交所4家   成都银行 初审中   新华文轩出版传媒 初审中   四川金象赛瑞化工 初审中   四川省医药 落实反馈意见中   深交所10家   四川里伍铜业 初审中   千禾味业食品 初审中   成都富森美家居 初审中   迈普通信技术 初审中   四川国光农化 落实反馈意见中   四川帝王洁具 落实反馈意见中   四川久远银海软件 落实反馈意见中   四川天味食品 落实反馈意见中   成都康弘药业集团 已预披露   信息产业电子 已提交发审会讨论   第十一设计研究院科技工程 暂缓表决   创业板15家   四川百利天恒药业股份有限公司 初审中   成都新易盛通信技术股份有限公司 初审中   四川川环科技股份有限公司 初审中   成都佳发安泰科技股份有限公司 初审中   四川达威科技股份有限公司 初审中   四川金石东方新材料设备股份有限公司 落实反馈意见中   四川环能德美科技股份有限公司 落实反馈意见中   成都运达科技股份有限公司 落实反馈意见中   四川中光防雷科技股份有限公司 落实反馈意见中   <<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>> 落实反馈意见中   四川日机密封件股份有限公司 落实反馈意见中   四川迅游网络科技股份有限公司 落实反馈意见中   四川山鼎建筑工程设计股份有限公司 落实反馈意见中   四川迈克生物科技股份有限公司 落实反馈意见中   成都华气厚普机电设备股份有限公司 落实反馈意见中 