161. 搜狐网 -  (统计称今年已有超60位车企高管进行人事调整) 2015-05-11 (06:28) 新闻       2015年61位国内车企高层人事变动 刚刚进入5月，一汽、东风董事长调整的消息就在汽车圈内掀起了一阵巨浪，而实际上，车企高层的人事调整在年初就已经进入了密集期，今年以来，已有超过60位车企高管进行了人事调整。 可以预见，2015年将是汽车业界人士动荡的一年！ 回顾过往几年不难发现，汽车行业的人事调整与整体市场总存在着微妙的紧密联系。如就在车市结束了3年井喷狂欢的2011年，无论是自主阵营的大佬左延安、夏治冰或徐宪平等，还是合资阵营中的曾林堂、孙晓东等，20多位车企高管的人事变动由此奠定了中国汽车人事"动荡"的主基调。 今年前几个月车市整体增速放缓的态势，已经说明中国汽车产业"坐火箭式"的增长速度已经成为历史，"微增长"、"缓增长"正在成为"新常态"和业界的新共识。在"新常态"之下，汽车产业需要随着时代持续发展、调整、优化以及创新，成为其必须选择的路径，而这些改变往往都是通过人来完成实现的。因此，2015年汽车业界自上而下大规模的人事调整，虽然会带来短暂的茫然甚至混乱，但在变局之后随之出现的机会与突破，更值得期待。 汽车集团 国家队戏剧性变阵大震荡或开启新时代 上周，中国汽车行业迎来了有史以来最戏剧性的一幕。5月6日，<<<东风汽车>>>公司公布，曾担任一汽集团董事长的原中共吉林省委副书记竺延风正式担任<<<东风汽车>>>公司董事长、党委书记。次日，<<<东风汽车>>>公司原董事长徐平被任命为一汽集团董事长、党委书记。两大汽车央企掌门人同时换防，这番调整迅速引起了业界的广泛关注，不仅因为其在中国汽车工业历史上极为罕见，更重要的是，它将为"新常态"之下的国有大车企集团的改革调整提供了更广阔的想象空间。 竺、徐换防背后 "东风和一汽掌门人这样层级的人事调整，一定是综合多方面的因素考虑"，汽车行业分析师张志勇告诉南都记者，竺延风和徐平履新后，都将面临带领企业重新进入良性高效的发展轨道，做强自主业务以及其他业务创新等重任。 公开数据显示，在加大投入之下，2014年一汽集团自主品牌销量不足40万辆，并未达到预期。如何扭转一汽自主的颓势，也成为了新任掌门人徐平需要重点面对的问题。而此前，徐平在执掌东风期间将东风风神、东风风行、郑州日产等<<<东风汽车>>>旗下的自主板块进行整合，主导了东风的"大自主，大协同"战略的成型，并通过东风入股PSA实现了对自主事业产品、技术的反哺等，这些作为也让外界对他能否将一汽自主带出泥潭寄予了厚望。 同时，竺延风虽然暂别汽车圈数年之久，但此前在"天一重组"、与丰田合资合作、盘活成都一汽工厂等事件中表现出的战略眼光依然被业界所推崇，此番赴任也让业界对其在未来执掌合资伙伴众多的<<<东风汽车>>>期间，能否再度长袖善舞，完善<<<东风汽车>>>的战略布局充满了期待。此外，有了曾坦言"自主品牌要耐住寂寞20年"的竺延风的掌舵，对于逐渐步入正轨的<<<东风汽车>>>自主板块视野无疑将更加长远。 "国字号"集结备战 事实上，此番东风、一汽的换帅只是近期国有汽车大集团一系列人事调整中的一个缩影。长安、上汽、北汽、广汽等多家国有车企集团也相继进行一系列人事调整，而核心均指向发展自主业务及业务创新，这么做的目的只有一个，就是在未来竞争更激烈的汽车业中尽早厉兵秣马。 2014年一季度，北汽集团已陆续有6名集团高层完成了职位的变动，甚至加入了部分"新鲜血液"，这些领导包括郑刚、蔡速平、方清等与自主品牌发展密切相关的高管。对此，北汽集团董事长徐和谊表示："正是通过合资合作的方式，培养了北汽集团自己的人才队伍"。而北汽的新能源汽车公司在此次调整中得以进一步加强，也反映出北汽寻求业务创新的新思维。 希望通过人事调整，实现合资反哺自主的还有长安汽车。今年1月，长安PSA副总裁蔡建军、长安福特副总裁罗明刚和长安马自达销售公司副总经理况锦文回归长安汽车集团。 "基于长安福特和长安马自达近年来的高增长态势，将带领长安福特和长安马自达的有先进合资企业管理经验的人才调回集团，也有利于全局把握和合资反哺自主的人才回流逻辑。"张志勇告诉南都记者。 就在上周，上汽集团启动第二轮人事调整，在新一轮的人事变动中，现任上海通用汽车副总经理蔡宾将回归上汽集团担任经济运行部执行总监，接替他的将是现任上海通用汽车市场营销部执行副总监施弘。上海通用雪佛兰市场营销事业部部长吴冰将到上汽集团今年4月刚成立的"上海汽车集团保险销售有限公司"担任总经理一职。 除合资公司外，上汽集团部分内部业务的负责人也将发生变化。据悉，此次由陈虹"钦点"的人事任命的重心在于战术层面，目的是推动合资企业业务开拓和创新业务发展。 此外，广汽集团董事会在今年2月初正式启动了补选提名程序，打破了过去几年间广汽集团董事只出不进的局面。其中，在冯兴亚、陈茂善、吴松三位60后董事加入后，使得由广汽方面高管出任的董事会人员年龄大幅年轻化。值得注意的是，随着分管欧美合资业务单元的冯兴亚和直接负责自主业务单元的吴松被新提拔为集团董事，也将有利于提升决策效率，体现广汽集团希望在上述两块业务方面为广汽集团今后发展提供更多助力。其中，执掌广汽乘用车公司的吴松出任非独立董事，改变了2013年人事调整和架构改革后"集团高管不在业务线任职"的规律，不难看出广汽现任领导班子对自主板块的重视程度。 "换新的领导人可能会让企业重新回到起点"，J.D . Pow er亚太公司中国区副总裁兼董事总经理梅松林表示，一个企业经营久了会形成固化的文化和特色，可能就会与不断变化的世界发生脱节。通过人事调整，可以重新审视企业，审视怎样跟市场更紧密地结合，从这方面来说将对企业的可持续发展更为有利。 其他车企 职业经理人频繁"跳槽"，转型抉择压力山大 在告别老领导徐平后，<<<东风汽车>>>的人事调整并未由此停歇。一场自上而下的大规模的轮岗已经在<<<东风汽车>>>及其下属事业单位陆续展开。上海车展前夕，原东风本田副总经理刘洪，被任命为东风悦达起亚副总经理。而在5月7日，<<<东风汽车>>>在内部发布人事任命通知：郑州日产总经理郭振甫将调往东风本田发动机有限公司工作，<<<东风汽车股份有限公司>>>党委副书记郑加坤将接替郭振甫。据<<<东风汽车>>>内部人士向南都记者透露，中央巡视组对<<<东风汽车>>>的巡视结束后，曾向<<<东风汽车>>>领导层建议，东风高层领导需要实施轮岗制度，并成为长效机制。"据说总部下了文件，在主要同一岗位任职达到6年便需要轮岗，"<<<东风汽车>>>下属某合资车企中层告诉南都记者。 一场自上而下的轮岗 然而，调整的范围绝不仅限于领导岗位。南都记者获悉，东风标致、东风本田等车企内部已经开始较大规模的轮岗及竞聘。总部位于武汉的东风旗下某车企内部人士透露，轮岗从4月已经开始，<<<东风汽车>>>各整车企业均将推进。他表示，虽然此前也有人员间轮岗，但是短时间内涉及范围如此之大，"销售、市场部门几乎同时轮岗，这样的力度是前所未有的"。对进行如此大规模调整的原因，该内部人士并不否认有防止权力寻租，预防腐败滋生的考虑，但同时也是通过不同岗位间的轮换，激活企业活力的考虑。 "轮岗作为企业的管理制度，其实对企业的发展是有利的"，张志勇告诉南都记者，轮岗可以让管理者视野更加开阔，并且通过涉及不同业务领域岗位的历练，使之更为成熟。尤其是在当前汽车市场发生深刻变革的背景下，轮岗可以让车企内部保持活力，更好地适应变革的要求。 "公司在进行战略调整后，正在步入上升的轨道，但这时对领导岗位进行调整，固然有预防腐败的考虑，但影响还很难说"，上述<<<东风汽车>>>某合资车企中层告诉南都记者，今年汽车市场竞争更加激烈，大规模的轮岗容易造成短时间内车企人心浮动，此外由于适应新的岗位需要时间，这些都为汽车在今年的发展又多了一些不确定因素。 而在不久前，东风裕隆销售总部总部长单志东、郑州日产市场公关部部长、日产中国传播管理总部副总监霍静、雷诺中国销售市场高级总监、东风雷诺销售及市场部部长陈玮相继提出离职。 数据显示，今年1-4月份，<<<东风汽车>>>公司累计销售汽车124.08万辆。而要完成<<<东风汽车>>>2015年"实现销量410万辆，挑战430万辆"的目标，如何保持车企团队尤其是一线市场营销的高效运转将是一大考验。 对此，<<<东风汽车>>>正从其他业务单元抽调"生力军"。据悉原东风雷诺销售及市场部部长陈玮离职后留下的空缺由原东风日产市场部部长熊毅填补，原启辰事业部部长颜宏斌任东风日产市场部部长；原东风日产乘用车公司东区营销部副部长李广涛任启辰事业部副部长，东风日产市场销售总部专职副总部长叶磊兼任启辰事业部部长。 竞争加剧也促使人事进一步动荡 除了车企出于全局考虑进行的人事调整外，当前汽车市场竞争的加剧也促使汽车行业人事的进一步动荡。今年1月28日，海马汽车销售有限公司内部正式发出人事调整通知，确认总经理吴刚因个人发展原因离职，任命刘海权为海马汽车销售公司总经理。有消息称，吴刚的离职与海马内部销售战略的调整有关。 而在接下来的4月，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场营销与售后服务机构(简称联合机构)总裁陆逸离职，在外界看来国产捷豹路虎市场表现不佳很可能是导火索。 此外，奇瑞汽车在经营状况得到改善后，也传来人事调整的消息。上海车展前夕，奇瑞汽车总经理助理奇瑞销售公司总经理黄华琼，提出辞去销售公司总经理之职，仅担任总经理助理分管产品规划和品牌规划业务。对此，奇瑞汽车总经理尹同跃表示，通过岗位的调整，黄华琼专注于产品规划，"对奇瑞现阶段非常重要，因为奇瑞需要推出更有竞争力的产品"。 值得注意的是，为了确保奇瑞能继续增强销售端实力，上周福田汽车商务车事业本部本部长王朝云加盟奇瑞，担任销售公司执行副总经理，将与此前加盟奇瑞的常务副总经理陆斌一起，协助分管销售公司的奇瑞汽车副总经理高新华，确保奇瑞在市场上进一步开疆拓土。 "当销量不佳时，职业经理人往往成为替罪羊"，汽车行业分析师钟师则认为，汽车职业经理人的频繁变动，特别是自主品牌销售负责人更迭频繁的原因，与企业固有的利益格局和体制瓶颈难以突破有密切联系。实际上，销量不佳与整体的经济环境、政策环境、产品质量等都有紧密联系，绝非仅仅是一个人的责任，而是更需要与车企的整体变革相关联。 然而，中国的车市已经过了爆发性增长阶段，进入了平稳增长期，钟师指出，车企需要给汽车职业经理人更多的时间与空间，提升业绩、重振销量并非一日之功，也非一人之力可以速成，这需要企业的整体配合，也需要时间去弥合改革带来的阵痛。 国外车企 跨国车企频演逆袭，格局变化在情理之中 值得注意的是，人事频繁调整并非中国汽车业界独有的情景。进入2015年，欧洲众多车企纷纷迎来高层变更期，大众、宝马、奔驰等欧洲大型车企高层人事斗争日益加剧。而中国作为上述国际汽车巨头所倚重的市场，人事方面的调整也将带来连锁反应。 大众宫斗、宝马换帅 在华战略或有调整 路透社4月26日报道，现年78岁的费尔南德・皮耶希已辞去大众集团监事会主席一职。对于皮耶希的离职，业界均认为标志着大众一个时代的终结。在皮耶希执掌大众汽车的20年间逼走了很多高管。他的突然离职虽然终止了一系列争端，但也意味着大众的权力框架有可能会发生剧变，这家全球三大之一的汽车集团未来的运营可能会发生巨大的变化。 有观点认为，大众集团此次高层人事变更对于中国市场的影响还要看大众集团的下一任董事长花落谁家，目前董事会主席文德恩的呼声最高，如果由文德恩接任，那么将进一步坚持其在华推行廉价车，提升市场份额的计划。 对此，有分析人士表示，随着包括中国在内的全球汽车市场格局进入变革期，对于未来战略方向的分歧，是导致国际汽车巨头人事动荡加剧的重要原因。而另一个可能因人事调整而导致在华战略出现调整的品牌则是宝马。 有消息称，宝马集团现任CEO诺伯特・雷瑟夫将于明年5月份离任，现任生产负责人哈拉尔德・克鲁格(H araldK rüger)将接替他的职位。在中国市场宝马同样面临诸多问题，其中最困难的便是其在中国的盈利也在日益衰落。据欧洲《汽车新闻》3月23日消息：与销量增速放缓相比，更让雷瑟夫担忧的是宝马在中国业务赚钱能力也在衰落。对此，有分析指出，未来拉尔德・克鲁格接任宝马全球CEO后很有可能持续将中国市场的重点定位于小型车和SU V。 标致"内讧"东风与P S A合作或存变数 值得注意的是，就在大众上演"宫斗"剧情时，欧洲另一个历史最为悠久的汽车家族―标致家族同样面临"内讧"的窘境。据英国路透社援引法国《回声报》的消息报道，标致家族计划6月召开会议来解决关于PSA标致雪铁龙14 .1%股份未来的分歧。 《回声报》称，该会议距离标致家族放弃控制PSA标致雪铁龙正好一年，而去年的东风、法国政府入股PSA并与标致雪铁龙家族形成等比持股、三足鼎立的局面，开启了标致家族两大举足轻重的成员蒂埃里・标致与罗伯特・标致之间的最大争端。2014年<<<东风汽车>>>、法国政府向标致雪铁龙注入资金之后，双方各持后者14.1%股份，这一事件受到了标致家族高级成员兼标致雪铁龙前副董事长蒂埃里・标致(T hierryPeugeot)的强烈反对，而罗伯特・标致则是促成东风、法国政府持股投资的关键推手。 去年中国东风入股P S A，如今蒂埃里・标致与罗伯特・标致之间的斗争势必会为东风与PSA的合作走向带来一丝变数。 [记者观察] "新常态"下落幕的英雄戏码 如同英雄的故事大多发生在不寻常的岁月，在过去十多年中国车市所经历"现象级"的增长过程中，涌现了许多汽车业界的"英雄"及他们所创造的精彩故事。然而，随着中国汽车市场开始逐渐从一个新兴市场转轨为成熟的市场，车企间的加剧竞争在各个层面全面铺开，在乘用车领域尤甚，包括车辆造型、配置、价格、售后服务、增值服务等整个体系能力的较量。 凭借一个冒险的决定可能赢得一场战役，但却无法赢得整个战争。在未来关乎车企整个体系能力的博弈中，领导者的人为因素也将随之淡化。因此，与其希望从其他企业挖角，不如更加务实地建立现代企业制度，通过制度促进车企人员的成长、流动。如<<<东风汽车>>>目前进行轮岗，如果今后能够分阶段的常态化，势必能够为其持续带来活力。 此外，大范围的人事调整必须是体现出企业策略的纠正和未来定位的破题，否则最终的效果只能是无法突破现状，继续在市场上走原有的道路，难以促进企业的可持续发展。如果不能解决这些问题，企业只能在无限地陷入人事调整的漩涡中寻找安慰自己的理由。 02-03版专题采写： 南都记者 张笑 