196. 大智慧产品世界 -  (11亿腾挪工厂背后：棋至中盘郑州日产边缘化危机) 2013-12-16 (08:30) 基金       郑州日产在大自主“尤为重要”地位背后，面临定位和产能双重考验，郑州日产正经历微变 年满20岁的郑州日产正在改变，它正成为<<<东风汽车>>>棋盘上的一颗棋子变换着自己的位置。 2013年11月23日，<<<东风汽车>>>发布晚间公告，公告显示，公司第三届董事会第三十八次会议已审议通过关于郑州日产汽车有限公司出售郑州工厂的议案――公司控股子公司郑州日产拟向关联方广州风神出售其位于河南省郑州市经济技术开发区的郑州工厂，交易价格为10.99亿元。 而在此之前，郑州日产和东风日产一直在争夺郑州工厂，如今广州风神接受郑州工厂，言外之意就是归于东风日产。这将近11亿元背后是怎样的一种变革和内部博弈，郑州日产的角色演绎和定位像个谜，被再次拉回到大众视线中。 郑州日产――产能配置的棋子 想了解郑州日产的走向需要理顺其沿革。郑州日产全称为郑州日产汽车有限公司，是中日合资组建的整车制造企业。这其中，<<<东风汽车股份有限公司>>>拥有股份51%、<<<东风汽车有限公司>>>拥有股份28.651%、日本国日产自动车株式会社拥有股份20.349%。 从东风集团体系结构来看，<<<东风汽车>>>公司在金字塔顶端为一级母公司。<<<东风汽车有限公司>>>（以下简称东风有限）为三级子公司，而郑州日产的位置则为东风有限的孙公司，也即<<<东风汽车股份>>>的子公司。 自从2011年<<<东风汽车>>>明确提出“大自主”战略后，郑州日产和东风就开始频繁露脸。在东风大自主战略中，郑州日产的地位多次被强调为“尤为重要”。 显然，这次的11亿元交易的原因备受关注，也被业内解读为为东风“大自主”铺路。 简单理解，此次交易其实就是郑州日产将工厂交给东风日产，只是资源从左口袋放到右口袋。而在“大自主”中，郑州日产究竟有多重要，是否真的是“尤为重要”或到“牺牲自己”的程度？ 对此，业内资深评论员张志勇认为，“在大自主中，郑州日产地位很重要的说法并没有什么实质性的意义，不是离开郑州日产，"大自主"就发展不起来了。总体来讲，郑州日产在东风大自主当中地位是比较弱的，或者说他的角色是比较模糊的，它为未来能为东风"大自主"提供什么样的支持是很难判定，比如郑州日产生产东风自主品牌的贡献其实非常小。” 从现状来看，对东风“大自主”贡献较大的一个是风神，一个是启辰。 那么这样一个买卖更容易理解为――满足东风日产产能扩张需要。从大格局来看，东风日产扩张速度非常快，东风日产成立十年，前5年突破100万辆大关，后5年当中第二个100万辆只用了2年，第三个和第四个100万辆则用时更短，2012年依然完成了77万辆的数据。 与东风日产相比，郑州日产甚至可以用“原地打转”、“打酱油”来形容。郑州日产用了17年销量才突破10万辆。而就在其即将进入高速发展时，钓鱼岛事件又将其打回原形，其销量可怜的重回两年前水平。 生产制造上，东风日产也在进一步扩张。其目前广州花都、襄阳、郑州三大生产基地产能100万辆，加上去年6月开始建设的大连工厂，2015年总产能将突破150万辆。 同时，东风日产正铆足了劲挤进前三，产品和产能成为了东风日产进入中国车市前三甲的最大绊脚石，因此产能的扩张也需要提前做着储备。因此，郑州日产作为东风日产在北方的一个坚实落脚点，将会在东风日产北进策略上发挥重大作用。 除此之外，张志勇表示“还有一个重要原因不可忽视，即现在把郑州工厂调配给广州风神，很大程度上是为了解决启辰的发展。”因为，在目前所有的合资自主品牌里面，启辰可能是唯一一个获得跨国公司更多重视的品牌，需要为启辰奠定一个好的产能基础。此外，在销量可观的大背景下东风日产在产能方面则遇到了一定的阻力，已经无法很好的满足销量的需求。此前，郑州工厂也一直为东风日产进行代工业务，奇骏、逍客以及启辰D50、启辰R50四款车型都是放在郑州日产第二工厂生产，以缓解产能紧张的问题。 从日产方面来看，日产对于启辰的重视程度也非常高，从广告的投放宣传和产品的规划上，日产在合资自主品牌相比其他任何跨国公司要强得多。而工厂的这种所有权的转让更是为东风日产和东风“大自主”的发展提供资源上的整合。 由此看来在日产体系里，与东风日产相比郑州日产备受冷落，日产本身和郑州日产也若即若离。据股权划分，东风日产是东风有限旗下的直属乘用车公司，而郑州日产是东风有限直属子公司东风股份的子公司，也就是说郑州日产在股权关系上位于东风日产之下。而且，郑州日产特殊的双品牌战略也在一定程度上制约了日产向郑州日产注入资源的积极性。 另外，对于此次11亿元交易，浙商证券也认为<<<东风汽车>>>经营形势整体已经触底但三项费用、现金流以及业绩指标仍存在明显压力本次出售乃是着眼于今年账面业绩以及改善现金流。 “双品牌”VS“基地”身份 产能继续提升 其实早在2011年，郑州日产经历了一场“改名风波”。这场风波缘起于工信部产业政策司发布的《车辆生产企业及产品公告》（第231批）拟发布的新增车辆生产企业名单，在这份名单中，<<<东风汽车有限公司>>>郑州分公司十分显眼。 而<<<东风汽车有限公司>>>郑州分公司与郑州日产的关系，以及郑州日产定位走向让业界甚是迷惑。当时，郑州日产公关部部长霍静对改名风波解释为：“<<<东风汽车有限公司>>>郑州分公司这个名字不仅仅指向郑州二工厂，它是对整个郑州基地的统称。” 这就让郑州日产的地位越来越尴尬，其实郑州日产也正渐渐地接近东风、日产两大汽车集团为其打造的“基地”身份。 但是，郑州日产的发展因缺少车型而饱受煎熬，2001年郭振甫接手郑州日产后，开始提出双品牌战略。郑州日产逐步将自己定位为“双品牌”。 郭振甫对自己的双品牌引以为豪，他当时还摆出3个理由――其一，汽车用户的需求是分层次的，最好的解决方式就是分品牌；其二，双品牌战略有利于在已有资源优势基础上发挥平台效应；其三，双品牌战略有助于企业实现消化、吸收、再创造的路径。 但是双品牌的战略似乎并未给郑州日产带来多大利好，产品路线决定了郑州日产企业的市场定位，郑州日产的市场定位商用车，同事重注细分市场。 郑州日产强项在于开拓专业化细分市场，明确要做“LCV专家”。在商品线的布局上来说，基本上是把LCV所涉及到的领域包括皮卡、SUV、MPV、CDV、轻卡等覆盖NISSAN品牌，另外又有相应的东风品牌的产品。用NISSAN品牌来定位高端市场，用东风品牌来定位相对盈利的中高端市场。 可惜，美好的设想仍敌不过现实，作为一家成立20年的合资企业，郑州日产在产品导入仍旧滞后。郑州日产曾努力争取的日产MPV落户东风柳汽。郑州日产曾尝试从日产引进新的SUV车型奇骏，但由于无法达到日产提出销量标准，只好作罢。今年4月份，东风有限旗下郑州日产发布了乘用车品牌“风度”。这也是<<<东风汽车>>>旗下，继风神、风行之后第三个带东风LOGO的乘用车子品牌。而此次郑州工厂的交割，NV200在哪里生产也成为了谜题。 此外，从产能方面来看。业内人士分析认为，郑州日产的产能效率还未发挥到极致，它正为做大做强东风自主事业积极努力。根据中汽协统计的数据，作为东风大自主战略的组成部分，2012年郑州日产自主品牌实现销量66812辆，同比增长4.1%，占郑州日产总销量的63.3%， 从销量数据来看，郑州日产2012年销量突破10万辆，同比2011年下滑9%，其主要销量仍是由帅客、NV200以及锐骐皮卡三大低端车型来实现。 相比来看，东风日产就风光许多，2012年其取得了77万辆的销量成绩，稳居行业前五。 郑州日产的低谷状态仍在持续。突破10万辆的产销瓶颈、跟上国内汽车市场的增长步伐，实现35万-40万的产销量，成为郑州日产未来5年的挑战课题。郭振甫表示，“2013年郑州日产销量目标为12.1万辆。” 对于郑州日产未来的产能，其公关部部长霍静曾表示：“未来产能将从目前的11万辆扩充到18万辆。”较之前提升了近70%。 如今，郑州工厂以11亿元的价格出售后，将为广州风神做代工业务，实际上相当于把代工业务割离了出去。工厂的出售也意味着每年将不再收取代工费。截至目前，郑州日产累计代工收益已有2.84亿元。郑州日产方面表示本次出售对其产能和销量并无影响。 “大自主”需平衡更多 郑州日产的走向，已经不是一次两次的被提及。郑州日产在其发展过程中经历四次股权变更，如今郭振甫班子里，郑州日产仍在经历微变。 每次一小步的变化，对于郑州日产意味着什么，郑州日产将走向何方。这些业界也早已流传各种猜想。2011年大自主动作一开始，就有人猜测未来郑州日产或被东风日产整合，或者郑州日产的自主业务会被剥离出来归于东风旗下。 对于这种猜想有业内人士认为，目前的郑州日产就是一个被整合的对象，只是不够明显。其实，东风“大自主”口号响亮，但是其内部的品牌和产品搭建实在混乱，它仍需要一个较长的时间去做梳理，否则或许因为组织架构混乱而影响战略实现。 东风的架构，除去一级子公司、二级子公司和三级子公司，还有不查资料都数不清的挂东风名字的重孙辈的参股、控股的小公司。 业内人士预测东风未来还会有更多的动作去真正理顺这些关系。因为现在东风集团层级太多，只有把这种结构扁平化，品牌和产品都做到合理的调配时，“大自主”也才能顺利成长的实现。 除此之外，对于郑州工厂的交割，也是东风合理配置资源，将更多的产能利用到销量好的产品上去的表现。 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 