199. 中国汽车工业协会 -  (东风公司第二批次单位党的群众路线教育实践活动全面展开) 2013-09-12 (16:40) 企业推荐       东风公司第二批次单位党的群众路线教育实践活动全面展开 密切联系群众，多为群众办实事；凝聚群众智慧，破解企业发展难题。连日来，随着越来越多的公司第二批次单位展开党的群众路线教育实践活动，公司内贴近群众办实事、依靠群众谋发展的氛围越来越浓。 东风有限机关提出： 大力弘扬马灯精神 推进和谐机关建设 9月10日，<<<东风汽车有限公司>>>机关召开党的群众路线教育实践活动工作部署会。公司副总经理、东风有限副总裁欧阳洁，公司总经理特别助理、东风有限人力资源总部总部长房章福，东风公司第四督导组组长周世荣等出席部署会。 欧阳洁强调，东风有限机关要以高度的政治责任感、良好的精神状态、扎实的工作作风，把教育实践活动组织好、开展好；要认真贯彻中央和公司党委的要求，以党员领导干部为重点，切实加强全体党员的群众观点和群众路线教育；要以贯彻落实中央“八项规定”和公司十二条实施细则作为切入点，坚决反对“四风”，加强作风建设，着力解决员工反映强烈的突出问题，提高机关党员干部在新形势下开展群众工作的能力；要围绕中心，顾全大局，统筹兼顾，合理安排时间和精力，确保机关各项工作与教育实践活动有效结合，做到两手抓、两不误、两促进；要进一步弘扬“马灯精神”，不断学习，追求卓越，运用各种方式征求意见，查找问题并进行深入分析，进一步密切党群、干群关系，为推动和谐机关建设和促进企业科学发展提供坚强保证。 部署会上，东风有限机关还以教育实践活动民主评议表的形式查找了领导班子和班子成员在“四风”方面存在的突出问题。会后，督导组与21名员工代表进行交流。公司党校副教授郑万江作题为《党的群众路线教育实践活动基本精神解析》的专题讲座。 东风乘用车公司提出： 践行群众路线 弘扬创业精神 9月10日，东风乘用车公司召开党的群众路线教育实践活动工作部署会。东风公司第五督导组组长廖建军参加会议，并对东风乘用车公司教育实践活动下一步工作提出要求。东风乘用车公司党委书记、副总经理李春荣在动员讲话中表示，东风乘用车公司党委将进一步统一思想，深刻认识开展党的群众路线教育实践活动的重要意义，确保活动高标准启动；凝心聚力，扎实完成好党的群众路线教育实践活动的各项任务，确保教育实践活动高质量开展；严密组织，联系实际，确保教育实践活动取得实效。 就如何认真开展好教育实践活动，廖建军说，各级领导干部都要积极参与，自觉克服不以为然、消极应付、等待观望等思想障碍和畏难情绪；要采取务实管用的措施，把“规定动作”做到位，将“自选动作”创出特色；要坚持边查边学边改，要见行动、有力度、出成果；要坚持两手抓两手都要硬，借作风建设之力推动企业改革发展、增强企业活力和竞争力。 东风进出口公司提出： 弘扬艰苦创业精神 做强东风国际事业 11日，东风进出口公司召开党的群众路线教育实践活动工作部署会。东风公司第五督导组组长廖建军，第五督导组副组长、公司团委书记陈彬参加会议。 东风进出口公司党委书记胡建国作教育实践活动工作部署：要全面贯彻落实中央、东风公司关于党的群众路线教育实践活动工作部署，紧紧围绕保持党的先进性和纯洁性、推进东风进出口公司二次创业，以“反对四风，弘扬艰苦创业精神；依靠群众，做强东风国际事业”为主题，深入开展以为民务实清廉为主要内容的国际事业团队建设活动，进一步加强作风建设，把反对“四风”贯穿始终，把整风精神贯穿始终，把领导带头贯穿始终，把制度建设贯穿始终，着力解决员工群众反映强烈的突出问题，密切党群、干群关系，为做强东风国际事业、推动公司科学发展提供保证。 廖建军要求，东风进出口公司在教育实践活动中要自始至终贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的活动总要求，解决实际问题，密切党群干群关系；坚持把反对“四风”贯穿始终，落实到每个环节；坚持以整风的精神开展批评和自我批评；坚持自始至终领导带头；要建立健全促进党员干部坚持为民务实服务清廉的长效机制。 <<<东风汽车股份>>>提出： 聚焦“四风”找差距 凝心聚力谋发展 9月11日，<<<东风汽车股份有限公司>>>召开党的群众路线教育实践活动工作部署会。东风公司第三督导组组长吕自龙，第三督导组副组长、公司（党委）办公室副主任郭涛出席会议。<<<东风汽车股份>>>总经理杨青主持会议，<<<东风汽车股份>>>党委书记、副总经理丁绍斌部署教育实践活动工作计划。 丁绍斌说，由于受行业微增长、自身业务调整和企业发展规律等因素的影响，<<<东风汽车股份>>>当前的发展遇到了一定的困难，更加需要通过开展群众教育实践活动，聚焦“四风”找差距，凝心聚力谋发展。因此，开展教育实践活动是推进<<<东风汽车股份>>>转型发展的迫切需要。<<<东风汽车股份>>>的教育实践活动要以“聚焦‘四风’找差距、凝心聚力谋发展”为主题，认真贯彻落实上级党委部署精神，做到“规定动作”不走样，并结合实际不断创新，做到“自选动作”有特色。要加强组织领导，把教育实践活动抓紧抓好抓实，以作风建设的新成效凝聚<<<东风汽车股份>>>事业转型升级、突破发展的强大力量。 会后东风公司督导组随机挑选了部分参会同志进行问卷调查和个别访谈。 东风零部件公司提出： 高标准、高质量开展好教育实践活动 10日下午，<<<东风汽车>>>零部件（集团）有限公司党的群众路线教育实践活动工作部署会举行。东风公司第一督导组组长赵战国，东风零部件公司总经理翁运忠参加会议。东风零部件公司党委书记高大林表示，东风零部件公司将高标准、高质量开展好党的群众路线教育实践活动，以高度的政治责任感、饱满的政治热情、求真务实的作风和卓有成效的工作，不断开创健康和谐发展的新局面。 高大林要求，东风零部件公司党员干部要深刻认识并把思想和行动统一到中央的决策部署和要求上，在教育实践活动中着力解决员工群众反映强烈的“四风”问题，加强领导、严密组织，以良好的作风确保教育实践活动落到实处、取得实效。在活动开展期间要做到“四个结合”：与贯彻党的十八大以来习近平总书记一系列重要讲话和中央“八项规定”相结合、与解决员工群众反映的突出问题相结合、与正风肃纪相结合、与建章立制相结合。 赵战国说，东风零部件很重视教育实践活动的开展，前期做了充分的准备工作，制定了周密的实施方案。希望东风零部件公司在活动开展过程中，准确把握教育实践活动的意义，认真开展好教育实践活动。 东风装备公司提出： 反“四风” 聚合力 强装备 6日，东风装备公司党的群众路线教育实践活动动员部署大会在十堰基地举行。东风装备公司确立了“反‘四风’、聚合力、强装备”的活动主题，并详细部署了教育实践活动工作计划。此外，会议还公布了党的群众路线教育实践活动督导组的联系方式，欢迎东风装备公司员工在活动期间反映情况、提意见，接受监督。 东风公司第二督导组组长李振华、东风装备公司总经理尹肖彤出席会议，东风装备公司党委书记陈万兴作活动部署。 陈万兴表示，东风装备公司将强化领导责任、严格组织推进，各级党组织要把党的群众路线教育实践活动作为当前工作的重中之重，切实抓紧、抓实、抓出成效，务求取得经营发展和作风建设双丰收。同时，他希望通过此次活动，在东风装备公司内部进一步营造风清气正的氛围，进一步形成富有凝聚力、战斗力的领导队伍，推动东风装备事业跨步向前。 李振华对东风装备公司开展教育实践活动提出四点意见：要准确把握党的群众路线教育实践活动总部署的基本要求；要采取务实实用的工作措施，“规定动作”做到位，“自选动作”创特色，将活动落到实处；要坚持边学、边查、边改，以实实在在的活动成效取信于员工；要坚持活动与生产经营两手抓、两促进。 东风实业公司提出： 把教育实践活动作为新起点、新契机、新动力 9日上午，东风实业公司党的群众路线教育实践活动部署大会举行。东风公司第二督导组组长李振华出席会议。东风实业公司总经理、党委书记罗元红表示，将切实把党的群众路线教育实践活动作为两级班子和党员干部履职尽责的“新起点”， 作为改进作风的“新契机”，作为管理提升的“新动力”，实现生产经营和教育实践活动两手抓、两不误、两促进。此外，会议还公布了党的群众路线教育实践活动督导组的联系方式，欢迎东风实业公司员工在活动期间反映情况、提意见，接受监督。 罗元红说，东风实业公司党员干部要以深度警醒、高度自觉的责任感和紧迫感迅速投入到党的群众路线教育实践活动中来，对准焦距、对症下药，确保活动“不空”、“不虚”、“不偏”。要切实抓好查摆问题这个关键，坚持开门搞活动。同时，强化两级责任体系，切实发挥两级领导班子示范表率作用，创新活动载体，使活动有特色、重实效。罗元红还代表东风实业公司党委做出郑重承诺：一定坚决贯彻中央及东风公司党委的决策部署，一定带头投身教育实践活动，一定全力配合公司督导组工作，一定自觉接受广大党员干部群众监督，以更高标准对照检查，以更实举措解决问题，以更严要求改进作风，真正发挥好表率作用。 东风小康汽车有限公司提出： 依靠群众 反对“四风” 弘扬创业精神 9月10日，东风小康汽车有限公司在十堰基地启动党的群众路线教育实践活动工作。东风公司第三督导组组长吕自龙，第三督导组副组长、公司（党委）办公室副主任郭涛参加启动会。东风小康党委书记陈益斌在动员讲话中提出要依靠群众，反对“四风”，弘扬东风小康创业精神，推动企业健康持续发展。 陈益斌表示，东风小康全体党员干部要深刻认识开展党的群众路线教育实践活动的重要意义，把思想和行动统一到中央的决策部署上；准确把握东风的部署要求，下决心、动真格，扎实开展好党的群众路线教育实践活动；进一步加强领导，精心组织，确保教育实践活动取得实效。 吕自龙要求，东风小康要坚持自始至终贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，坚持自始至终地聚焦反对“四风”，切实建立整治“四风”的长效机制，通过集中解决“四风”问题；要切实解决职工群众关反映强烈的突出问题，建立健全促进党员干部坚持为民、务实、清廉的长效机制；要坚持边学、边改，边查、边改，要见行动，有力度，见成果。 