195. 弗戈工业在线 -  (北京市各区环保局3000万采购大批仪器) 2013-06-28 (12:01) 实验与分析       继北京市环境保护监测中心与北京环境监测中心斥资3100万元采购大批环境测仪器后，近两个月，北京市平谷区、通州区、大兴区、朝阳区、东城区、西城区、昌平区、房山区、顺义区的环境保护局纷纷发布仪器招标公告，采购GCMS、ICP、COD、BOD、采样器等百余套环境监测仪器，采购金额合计近3000万元人民币。以下为各个区环保局采购详细内容： 北京市平谷区环境保护局环境监测站达标建设政府采购项目 采购代理机构：中航技国际经贸发展有限公司 采购内容：不详 采购用途：用于环境监测站达标建设 项目预算金额：人民币3,560,000.00元 北京市通州区环境保护局标准化建设仪器购置项目 招标代理机构：北京市京发招标有限公司 项目预算金额：人民币778.55万元 第一包： 第二包： 第三包： 监测站标准化建设-生化无菌室建设 北京市大兴区环境保护局购置油烟测试仪等设备采购项目 采购代理机构全称：北京市大兴区政府采购中心 项目的用途：提升大兴监测站环境监测能力 货物名称及数量：1、油烟测试仪 5台;2、流动注射仪 3套;3、便携式GC-MS 1套。 注：本次采购的设备采购人未办理进口审批手续，因此不接受进口设备。 北京市朝阳区环境保护局机关环保监测站标准化建设仪器采购经费招标项目 采购代理机构全称：北京建智达建筑咨询有限公司 本项目预算金额：115万元 采购用途：在污染事故现场，用便携、简易、快速检测仪器，在尽可能短的时间内测量出污染物质的种类及浓度。 北京市东城区环境保护局环境监测标准化建设仪器购置项目 采购代理机构：北京国际招标有限公司 采购用途：用于环境监测标准化建设 第一包：分析设备及配件 预中标人：北京博润宇环保科技发展有限公司 预中标金额： 人民币605,000.00元整 第二包：电感耦合等离子发射光谱仪 预中标人：<<<中国医药保健品股份有限公司>>> 预中标金额： 人民币元整895,000.00元整 第三包：分析仪器 预中标人：安恒环境科技(北京)股份有限公司 预中标金额： 人民币718,200.00元整 北京市西城区环境保护局环境监测站标准化建设项目 集中采购机构全称：北京市西城区政府采购中心 招标内容：环境执法监测仪器 中标供应商名称：北京明屹合创科技有限公司 中标金额：2247500元人民币 北京市昌平区环境保护局环境监测站标准化建设项目 采购代理机构全称：北京必得阳光招投标咨询有限公司 第一包： 中标供应商名称：淄博中绿环保科技工程有限公司 中标金额：3967230元 第二包： 中标供应商名称：北京凯力正信科技发展有限公司 中标金额：3153100元 北京市房山区环境保护局购置环境保护监测站标准化建设仪器设备项目 采购代理机构名称：北京天诚晨兴商务服务有限公司 第一包： 第二包： 北京市顺义区环境保护局购置监测仪器设备政府采购项目 采购代理机构全称：中招国际招标有限公司 中标人：北京万众翔宇科技有限公司 中标金额：1,203,800.00元人民币 北京市房山区环境保护局环境保护能力建设项目 采购代理机构全称：北京天诚晨兴商务服务有限公司 采购内容和数量： 第一包：带“◆”图标的须具有制造厂商针对本项目的授权委托书 中标供应商名称：北京百容网智科技有限公司 中标金额：人民币玖拾玖万玖仟捌佰零玖元整(￥999809.00) 第二包：注：带“◆”图标的有须具有制造厂商针对本项目的授权委托书 中标供应商名称：北京菲尔伯环境科技有限公司 中标金额：人民币壹佰叁拾陆万捌仟元整(￥1368000.00) 