200. 中国投资咨询网 -  (中国医药合并天方药业获批) 2013-06-08 (17:51) 资讯中心       中国医药吸收合并天方药业的方案终于获证监会核准，这意味着两家同属“通用系”的医药上市公司重组一案，在经过一年的波折后，终于接近尾声。 中国医药、天方药业昨日晚间双双发布公告称，两公司于5月31日同时收到中国证监会《关于核准<<<中国医药保健品股份有限公司>>>吸收合并河南天方药业股份有限公司及向中国通用技术（集团）控股有限责任公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》。 公告显示，中国医药以新增约1.31亿股股份吸收天方药业，并向中国通用技术（集团）控股有限责任公司、通用天方药业集团有限公司、通用技术集团医药控股有限公司发行约0.15亿股股份购买相关资产，同时以非公开发行不超过4887万股新股的方式募集本次发行股份购买资产的配套资金。 此次重组完成后，中国医药的医药工业业务涉及的产品将主要集中于抗病毒及抗感染领域，将成为覆盖医药行业完整产业链的综合性医药企业。 此前，同为通用系旗下上市公司，中国医药与天方药业一直存在同业竞争的问题。2012年5月，以“解决同业竞争、破解再融资难题”为目标的中国医药吸并天方药业方案出炉。该方案在去年12月获得双方股东大会的通过。 此外，中国医药还发布了拟认购资产与2013年度盈利预测报告。报告显示，中国医药还将认购通用系旗下四家医药企业，分别是武汉鑫益投资有限公司51%股权、北京新兴华康医药有限公司100%股权、新疆恒德医药有限公司65.33%股权、三洋药业35%股权，一旦收购成功，中国医药将持有三洋药业100%股权。 