49. 中国网 -  (中国医药将停牌3日 异议股东可申报收购请求权) 2013-06-07 (14:52) 财经中心       中国网6月7日讯 <<<中国医药保健品股份有限公司>>>(以下简称“中国医药”)发布公司股票连续停牌公告，称公司股票将自吸收合并河南天方药业股份有限公司(以下简称“天方药业”)请求权申报首日(2013年6月7日)起连续停牌，收购请求权申报日为2013年6月7日至2013年6月14日的三个交易日。 异议股东可申报收购请求权 在天方药业2012年第五次临时股东大会审议通过 《关于<<<中国医药保健品股份有限公司>>>换股吸收合并河南天方药业股份有限公司的议案》中，部分股东投出了有效反对票。该部分股东就其所投有效反对票数量对应的异议股份享有现金选择权。 6月5日，中国医药发布《关于<<<中国医药保健品股份有限公司>>>换股吸收合并河南天方药业股份有限公司异议股东现金选择权申报公告》，将通过上海证券交易所交易系统向异议股东提供收购请求权申报服务。 公告称，为确保异议股东收购请求权和本次换股吸收合并实施顺利进行，公司股票将自2013年6月7日即收购请求权申报首日开始连续停牌，收购请求权申报日为三个交易日直至2013年6月14日，公司股票将于公告收购请求权申报结果的当日恢复交易。 通用系完成医药资产整体上市 中国医药、天方药业3日晚发布公告称，中国证监会核准了中国医药合并天方药业的方案，这标志着通用系实现了医药资产整体上市。 中国医药吸并天方药业后，基本实现通用技术集团医药资产的整体上市。通用技术集团原分散在中国医药、天方药业及集团内的部分医药资产将纳入新中国医药统一经营。新中国医药具备了医药工业、医药商业及国际贸易在内的医药行业完整产业链，在各领域的核心竞争力将得到进一步的提升。 