57. 同花顺 -  (【同花顺报道】山东路桥资产注入遭遇延期 或延至今年年底) 2015-05-12 (17:50) 股票       同花顺财经讯 山东路桥（000498）资产注入遭遇延期，公司方面表示控股股东高速集团将争取于2015年年底前在完成外经公司资产梳理，并进一步明确解决公司与外经公司海外业务同业竞争的措施。 据同花顺（300033）财经了解，山东高速（600350）于2012年实施重大资产重组时，控股股东山东高速集团有限公司(下称“高速集团”)曾做出资产注入承诺。该承诺显示，为避免山东路桥与山东对外经济技术合作集团公司(下称“外经公司”)潜在同业竞争，高速集团将于30个月内完成对外经公司的资产注入。该承诺于5月11日到期。 昨日，山东路桥发布《关于山东高速集团有限公司避免潜在同业竞争承诺履行情况的说明公告》。根据公告显示，由于外经公司资产梳理难度较大，高速集团争取于2015年年底前在完成资产梳理，在整合工作基础上进一步明确解决山东路桥与外经公司海外业务同业竞争的措施。 资料显示，公司主营业务为路桥工程施工与养护施工，而外经公司主要承包国外建筑工程项目及国内外资项目、境外房地产开发、境外投资等业务。两者业务存在重叠，可能会导致潜在竞争。 4月9日，同花顺财经曾就资产注入进展一事致电山东路桥。当时公司证券部表示，该项目尚在期限内，截至4月9日，公司并不清楚该事件的具体实施情况。证券部还表示，此前公司曾与控股股东沟通，但未获得具体结果。截至当前并未收到该事项的进展通知。 另外，同花顺财经了解到，高速集团已就上述承诺达成内部决议，成立专门工作组并正式启动解决相关同业竞争的程序。工作组在启动期内将梳理整合外经公司业务，拟定集团公司海外业务发展规划，细化解决同业竞争工作思路，推动落实同业竞争问题解决。 牛市来了还等什么 股市热点教您如何掘金 