金融界网站3月17日讯 今日山东路桥（行情,问诊）开盘报6.18元，截止15:24分，该股涨10.08%报6.77元，封上涨停板。 昨日（2015-03-16）该股净流入金额1275.2万元，主力净流出239.3万元，中单净流入629.6万元，散户净流入884.89万元。（查看实时资金流向请点击） 最近一个月内，山东路桥共计登上龙虎榜0次，表明山东路桥股性不活跃。 (更多龙虎榜查询请点击) 公司主要从事 公路、桥梁工程、隧道工程、市政工程、建筑工程、交通工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程施工;承包境外公路、桥梁、隧道工程、港口与航道工程、铁路工程、城市轨道交通工程及境内国际招标工程;工程技术咨询服务;工程机械的租赁、销售、维修;交通及附属设施、高新技术及产品的投资、开发、经营;能源环保等基础设施项目开发、建设、投资和经营。 截止2014年9月30日，山东路桥营业收入43.5738亿元，归属于母公司股东的净利润1.4089亿元，较去年同比减少27.9872%，基本每股收益0.1258元。 （更多个股业绩查询请点击） 山东路桥隶属于，近三个月内，该股的关注度高于行业内的其他35家公司，排名第51。近三个月，共有1家机构发布了1篇关于该股的研究报告，该股综合评级为增持，维持前期评级。 （更多个股问诊请点击） 风险提示：个股诊断结果通过运算模型加工客观数据而成，仅供参考，不构成绝对投资建议。 