77. 中金在线 -  (终止筹划资产重组 山东路桥再度涨停) 2015-01-16 (14:20) >>更多   佚名    终止筹划资产重组 山东路桥再度涨停 继昨日强势涨停后，今天早盘，山东路桥再度涨停，截止发稿，报5.61元，涨幅为10.00%。 消息面上，停牌超过三个月的山东路桥在先后接触两家重组对象均未果后，周一晚间宣布终止筹划重大资产重组事项，公司股票将于1月13日开市起复牌，并承诺自公告之日起至少6个月内不再筹划重大资产重组事项。 山东路桥原拟采用非公开发行股份方式向相关交易对方收购山东天岳先进材料科技有限公司股权，但在尽职调查过程中发现山东天岳存在财务不规范等问题，且山东天岳未能在限期内解决；此外，由于山东天岳拒绝与公司以及相关中介机构签署保密协议，导致尽职调查工作未能全部完成。此外，山东天岳所处的市场状况也发生了变化。2014年12月9日，山东天岳来函建议中止此次重组。 同日，山东路桥开始接洽苏州赛力菲陶纤有限公司，双方于2014年12月17日签署了有关收购的谅解备忘录，并于2015年1月7日基本达成合作意向，双方就《收购框架协议》主要条款进行深入沟通后达成一致意见。但随后双方在个别执行条款方面发生分歧，经反复洽谈，最终双方未能协商成功。2015年1月10日，苏州赛力菲提出终止合作。 公司称，终止筹划本次重大资产重组，未对公司生产经营等方面形成重大不利影响，也未影响公司未来进一步推进多元化发展的规划。 