39. 中国浆纸 -  (纸业巨头太阳、华泰先后闯入纸箱原纸市场) 2015-07-16 (21:14) 包装用纸频道       纸业巨头太阳、华泰先后闯入纸箱原纸市场 核心提示： 太阳纸业、华泰纸业先后闯入纸箱原纸市场 曾在2013年11月19日 太阳纸业、华泰纸业先后闯入纸箱原纸市场 曾在2013年11月19日，山东太阳纸业股份有限公司（以下简称：太阳纸业）在造纸业掷出了一枚"重磅炸弹"，公司将与山东宏河矿业集团有限公司共同成立子公司――山东太阳宏河纸业有限公司（以下简称：太阳宏河纸业）。 以新公司为建设主体，太阳纸业拟依托山东宏河矿业集团邹城恒翔纸业有限公司的搬迁改造在济宁邹城市太平造纸产业园同时建设200万吨造纸项目，共5个造纸项目，分别为： 1、年产50万吨高档纺筒纸板项目； 2、年产50万吨低定量高档牛皮箱板纸项目； 3、年产80万高档轻型纸项目； 4、年产12万吨高档生活用纸项目； 5、年产8万吨特种纸项目。 公开资料显示，太阳纸业于2014年5月向德国福伊特（VOITH）公司订购了三条纸机，其中两条纸机生产线：PM31年产50万吨低克重高档牛皮箱板纸生产线，PM32年产50万吨高强瓦楞纸生产线，两条纸机设计车速1200m/min，卷取幅宽6660mm。至于PM32纸机最终定位，我们猜想既可以生产纺筒纸板也可以生产瓦楞纸，目前尚无官方明确信息披露。 据悉在建的50万吨高档牛皮箱板纸项目，已于2014年4月完成项目立项， 5月启动基础施工。项目周期为18个月，近期我们华印小编获悉，项目正在进行主体施工，预计最快年底投产。 