607. 大智慧产品世界 -  (太阳纸业：控股股东尚未与大易公司达成重组实质性意向) 2014-05-16 (15:25) 宏观       大智慧阿思达克通讯社5月16日讯，太阳纸业(002078.SZ)董秘陈昭军周四在互动平台上表示，公司控股股东接受邀请曾去济南大易纸业有限公司进行考察，针对大易公司的重组事宜双方进行了初步的项目交流，截至目前，在该事项上公司控股股东和大易公司未达成任何实质性意向。 据媒体报道，2014年4月11日，从济南市属国有困难企业帮扶解困和改革发展工作调动会议获悉，大易公司与太阳纸业共同成立了推进大易公司重组工作班子，拟定了重组方案和职工安置方案。 据了解，大易公司前身是山东造纸总厂，目前公司负债额数倍于资产额，欠着职工们不少公积金、社保费等费用，并存在人员老化严重等问题。 太阳纸业此前预计公司2014年1-6月份经营业绩同比去年增长40%~70%。 发稿：李阳培/何巨T 审校：胡怡琳/王招华 *本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。 (大智慧阿思达克通讯社 官方微信互动DZH_news 上海站电话:+86-21-2021 9988-31065 北京站电话:+86-10-5799 5701 微博爆料weibo.com/dzhnews) 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365。 