120. 同花顺 -  (太阳纸业(002078)再融资计划疑泄密 停牌前机构大量买股) 2013-12-12 (10:50) 股票       俗语说：“世界上没有无缘无故的爱。”12月3日收盘后，太阳纸业（002078）因股价异动宣布停牌，而不到一周时间公司复牌并公布了定增事项。不过，深交所公开信息显示，在公司停牌的前两日，已有五家机构席位大量买入公司股票。对此情况，《大众证券报》致电太阳纸业，公司方面的回复是“我们获悉消息也比较晚，不清楚机构买股的原因”。 停牌一周募资计划出炉 经过近一周时间的停牌，太阳纸业于12月11日复牌并公布定增方案。 上述方案显示，公司拟以不低于5.05元/股向不超过10名特定对象定增不超过1.98亿股，募资不超过10亿元，用以向子公司太阳宏河增资，由太阳宏河负责在山东省邹城市太平工业园区造纸产业园建设年产50万吨低克重高档牛皮箱板纸项目。项目预计总投资23.92亿元，建设周期为18个月，项目投产后预计可实现年销售收入30亿元。 另外，公司还拟在邹城造纸产业园建设年产50万吨高档纺筒纸板项目。预计该项目总投资24亿元，项目投产后预计可实现年销售收入26亿元。 公司表示，在本次资金到位之前，太阳宏河将根据项目进度的实际情况以银行贷款、自有资金等自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后予以置换。 方案出炉前股价异动 在12月4日停牌之前，太阳纸业股价已经连续飙涨了17个交易日。从11月11日至12月3日期间，公司股价从4.75元猛涨至6.75元，涨幅高达40%。 受到股价异动的影响，2013年12月4日起，太阳纸业股票停牌。太阳纸业称，公司经过核实生产经营情况正常，目前正在筹划相关非公开发行股票事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，除前述事项外，未有应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。 “我接到上面通知的时候是12月3日，其实就是通知我写停牌公告的时候，我才知道有定增。”公司证券事务代表庞福成向《大众证券报》表示。 然而，在太阳纸业停牌的前一日(即12月3日)，公司股票早于当日上午10点左右已经涨停。 机构大量买股提前进场 蹊跷的是，据龙虎榜数据显示，12月2日当天，有三家机构席位大量买入公司股票，买入金额分别是1895.73万元、1785.24万元、144.24万元。 无独有偶，12月3日当日，又有三家机构买入太阳纸业股票，此次耗费资金量更高，买入金额分别是4835.48万元、3038.78万元和2850.34万元，位列公司当日买入营业部“前三甲”。 为何公司重大事项未公布，太阳纸业股票会提前异动？其中是否涉及到再融资计划泄密的情况？“就是因为股价涨停，公司才停牌的，我们也不知道，只能去问交易所了。这么多机构买股票，我们也是不知道的，因为没有机构到公司来调研过。我觉得这么多机构买股不奇怪，就是看好公司。至于机构买股的时间点，这个事情我们不知道。” 记者张 