100. 证券之星 -  (建筑与工程：转型改革两条主线) 2015-05-19 (13:56) 网站入口       【上周行情复盘】上周截至5 月15 日,沪深300、上证综指、深证成指分别上涨1.30%、2.44%、1.48%。CS 建筑工程板块全周上涨3.79%。涨幅较大的是达实智能、洪涛股份、泰豪科技,涨幅分别达61.13%、27.72%、24.51%。 【本周核心观点-转型改革两条主线掘金,重点推荐山东路桥、全筑股份、广田股份、美晨科技、达实智能等】上市公司业绩仍将呈下滑态势,下游需求拐点尚未到来。改革+转型两条主线寻找投资机会。(1)转型:国务院发布城市公立医院综合改革试点意见,继续看好医院建设及大健康,互联网+,PPP 背景下的环保+园林,设计等逻辑主线,重点推荐达实智能、延华智能、东南网架、东光微电、全筑股份、广田股份、美晨科技、宝鹰股份、三维工程、设计股份(停牌)等。(2)改革:日前召开的全国经济体制改革工作会议再提深化国企国资改革,据悉顶层设计文件近期将出台。 重点推荐地方国企中的山东路桥(上周末首次推荐)、隧道股份、棱光实业,低估值蓝筹葛洲坝、中国建筑等。 【重点推荐山东路桥(000498):山东建筑国企改革第一股。隧道股份的今天,就是山东路桥的明天,看50%以上空间】。最便宜的国企改革+一带一路+二线蓝筹,不考虑任何注入与外延扩张,今年24 倍,明年19 倍。(1)资产注入:国际工程公司注入确定,前晚已公告,预计20%以上业绩增量。 (2)国企改革:山东高速集团为山东最大国企,旗下金融资产庞大,拥有互联网金融等性感资产。(3)外延扩张:年初曾终止重大资产重组,今年7 月后又可以择机收购。(4)转型(PPP+EPC)。 