102. 大智慧产品世界 -  (异动股扫描) 2015-01-28 (04:24) 基金        多利好促山东路桥涨停 受多重利好刺激，山东路桥昨日以5.45元小幅高开，之后强势震荡，尾盘拉升并封住涨停，报收5.91元。该股昨日成交2.85亿元，环比周一的6919万元显著放大。 消息面上，1月26日晚间，山东路桥发布公告，公司全资子公司山东省路桥集团有限公司作为牵头公司与EPE-S.N.T.P SPA-ALGER、EPE-SEROR-TLEMCEN和SNC MEZOUGHI &FILS-MASCARA组成的联合体，与阿尔及利亚国家高速公路管理局就马斯卡拉至东西高速公路连接线工程1标段签订施工合同，合同金额157.53亿第纳尔，折合人民币约12.09亿元，其中路桥集团工程分配占比38.92%，约合人民币4.71亿元，占公司2013年营业收入的6.57%。合同的履行对公司的经营业绩有积极影响。 与此同时，山东被确定为国家"一带一路"规划海上战略支点和新亚欧大陆桥经济走廊沿线重点地区，并争取青岛获准开展自贸区试点。山东路桥作为山东本地建筑类公司，有望显著受益。 分析人士指出，受到中标海外工程、山东加强基础设施建设以及青岛自贸区炒作等利好刺激，山东路桥短期有望延续活跃表现。（李波） 