273. 证券之星 -  (智能交通产业规模将超千亿 8股撬开财富大门) 2014-02-26 (10:35) 股票       <<<川大智胜>>>:互动获奖,商业模式变革第一步 <<<川大智胜>>> 002253 研究机构：齐鲁证券 分析师：陈运红 撰写日期：2014-01-14 事件:2014年1月10日,在2013年度国家科学技术奖励大会上,四川大学和<<<四川川大智胜软件股份有限公司>>>共同完成的“面向高端训练和体验服务的互动视觉合成技术与应用”项目荣获2013年度国家科学技术进步二等奖。此次获奖,是对公司科技创新能力以及互动产品先进性水平的肯定,必将促进公司互动产品在航空和文化科技领域的推广应用。 互动项目获奖奠定商业模式改变的技术支持。互动视觉合成技术和应用属于公司图像图形核心技术的衍生应用,凭借极强的三维视觉冲击和逼真的用户体验有望拓展公司在文化娱乐、高端培训及科普教育领域的市场,技术创新性在国家层面的肯定有助于公司商业模式从军工订单型转变为产品服务分成模式,成为公司超预期增长的亮点。 互动产品进口替代空间大。当前国内互动产品应用仍处于起步阶段,缺乏成熟的商业模式和技术规范,核心专业软件开发主要源于国外进口,面临着价格昂贵、操作复杂、功能不完备及本土化融合度差等瓶颈。公司与四川大学合作将此领域作为重点攻坚对象,现已经在拍摄、图片数字化、图像合成、三维构图、生成场景方面给出了一系列解决方案,未来在语音体感互动和场景实时拍摄方面可以根据市场需求加以强化,届时取代进口的先发优势将体现的淋漓尽致。 市场开拓团队到位在即,产品蓄势待发。公司现有团队在市场营销和产品产业化经营方面缺乏经验,致使公司规模遇到瓶颈,鉴于此公司去年底就开始积极从外部引进市场开拓团队,区别对待市场需求并结合自身现有技术加以开发应用,重点即为基于LED高清显示的互动产品的推广,随着北京、上海、华南三大区域销售团队到位,产品正式进入市场推广阶段。 夯实培训市场,差异化产品服务。随着我国航空运输业的迅猛发展,空管和飞行培训市场将在未来20年内处于高成长期,而互动视觉模块在飞行员、空乘及空管人员高端培训过程中扮演重要角色,也是公司立足自身优势开发的区别于其他公司航空培训业务的特色产品,有望凭借差异化战略分享数十亿的培训市场。 公司2013-2015年盈利增长主要来源:(1)空管自动化系统升级及本土化替代需求;(2)空管和飞行培训市场的爆发;(3)基于高清小间距LED显示的互动虚拟现实产品需求。 业绩预测:我们预计公司2013-2015年营业收入分别为2.54亿元(24.7%YOY)、3.69亿元(45.4%YOY)和5.11亿元(38.5%YOY),可实现净利润分别为0.82亿元、1.28亿元和1.69亿元,同比增长26.46%、55.68%和32.60%;实现EPS分别为0.56元、0.87元和1.15元。 投资建议:互动视觉合成技术和应用随着销售团队的到位有望改变公司现有的商业模式,无论是基于文化娱乐领域的系统软件进口替代还是高端培训市场差异化亮点都预示着该业务未来的良好发展前景。我们维持公司“买入”评级,给予目标价30.45元,对应35X2014年PE。 风险提示:(1)民航空管自动化系统国产化替代进程会低于预期;(2)培训业务需求可能低于预期;(3)互动业务或将面临IT软件公司的激烈竞争导致产品市占和毛利率存在下降的可能。 