397. 苏州新闻网 -  (国产电梯向售后转型 广船国际电梯成行业典范) 2013-11-28 (17:28) 新闻中心       国产电梯向售后转型 广船国际电梯成行业典范 导语：上海有近1万人在从事电梯维保工作，要面对近17万辆电梯的日常维保；而北京的情况比上海更糟。 近期以来，由国家相关部门发起的"电梯安全周"，在北京、上海、四川、安徽、广州等全国大部分地区开展，获得了社会、媒体、电梯行业人士的广泛好评。与此同时，各省针对电梯安全维保的相关政策陆续出台，这距将要执行的电梯维保政策仅有两月时间；受此政策及来年四月实行的电梯实验塔双重政策影响，未来中国电梯行业将迎来新一轮的发展调整期。 据股媒信息显示，目前针对奥的斯、三菱、广船国际电梯、博林特、江南嘉捷等电梯企业来说，电梯售后维保已成各企业最主要的利润增长点之一。博林特电梯2012年在安装和售后方面的收入占到13.96%；而广船国际电梯今年三季度的维保收入，达到了总收入的11.2%，同时其他电梯制造企业披露的相关数据，也都印证了今年电梯企业的维保收入在明显提升；这从另一方面说明各电梯制造商均已重视电梯售后市场，利用售后服务为市场提供更高水平的服务。 广船国际电梯负责人在描述中国当前电梯售后服务现状时表示，"由于中国电梯数量越来越大，并且未来3-5年内，电梯市场将会以大约20%的幅度增长。销售市场的迅猛增长，将会带来诸多电梯售后服务问题；这就意味着各电梯制造企业的售后队伍亟需扩张，在这样的形式下，中国电梯售后服务总体水平反而会呈现下降的趋势。" 据行业权威机构统计，目前电梯事故大约60%由维保不当造成，这其中包括电梯在前期安装和电梯售后时，专业维保人员的不当操作。作为"电梯安全周"宣传的重点之一，电梯售后运营亦被社会所关注。因此，电梯售后运营水平，将成电梯制造商未来的重心。 但对于大多数电梯制造商来说，他们将主要的精力放在前端的销售上，而对于电梯售后服务技术，则委托给不具备电梯维保资质的第三方进行。据电梯安装维保行业协会提供的信息显示，目前中国有70%维保市场，被低价竞争的第三方维保企业占据。"并不是所有的维保企业都有维保资质，一些没有取得资质的企业通过'挂靠'的方式在做维保，真假难辨，维保价格波动较大。" 业内专家分析指出，维保公司都是以赚钱为目的，为了获得维保业务，他们往往会通过低价的方式与其他企业竞争，真正维保时，质量自然会打折扣，这成为引起电梯安全隐患的最主要来源。 国产电梯开始向电梯售后维保服务转型 据中国电梯行业协会相关信息显示，仅上海拥有各类电梯维保企业近300家，电梯维保人员4000多人，加上相同数量的电梯安装工人，总共有近1万人在从事电梯维保工作，而这些从业人员要面对近17万辆电梯的日常维保工作。而北京电梯商会专家委员会主任彭金声的相关言论，表明了北京的情况比上海更糟。 针对中国电梯售后良莠不齐的行业现状，国家相关部门即将出台的电梯行业维保政策和实验塔举措，就是对当前电梯售后现状的直接回应。而同时，一些电梯生产商也一直在做电梯售后维保服务，比如奥的斯电梯一直都以其优质的电梯售后服务、极低的电梯安全隐患引以为傲。而作为国产电梯民族品牌代表，广船国际电梯经过近几年的努力，在电梯售后、维保方面也走在了行业前端。据广船国际电梯市场部负责人透露， 9月份以来，该企业就已开始针对电梯售后、电梯安全，开展了一系列积极的维保活动。 据广船国际电梯提供的信息显示，从9月开始，广船国际电梯就已着力继续增强电梯售后服务水平，并力求贯通于电梯的生产、销售、安装、运营等各个环节。"目前已专门成立了电梯售后服务小组，并且这将是长期坚持下去的项目。如今我们不仅将增强电梯售后常规三包的服务、巡检、电梯安装工程检验，而且在实操方面，这个小组将协助并配合工程商完善电梯安装及工程服务。并且对整个售后市场的运营效果进行观察统计，最后将结果反馈到产品研发部门。"广船国际电梯负责人表示。 作为国产电梯民族品牌代表，如今广船国际电梯提供的电梯售后维保服务更具行业代表性；一直以来，广船国际电梯就有完整的售后保障体系。"我们对售出的每一台电梯，都会有从安装到保修期之内完整的维保方案，细节具体到电梯安装期间，安装后一个月之内、三个月、半年、一年，以解决小区物业对电梯安全应对不足的问题。比如，该企业有专业的维保人员，每月两次对电梯进行检修，并将结果反馈给小区物业。另外在质保期满之后，提供终身有偿维保服务。"广船国际电梯售后负责人介绍说。另外，在对电梯设备的维保和零部件供应等，广船国际电梯都有的详细承诺，这些都体现了该企业作为国产电梯民族品牌代表的专业性和企业责任心。 据了解，目前国产电梯制造商中，能提供完整电梯售后维保服务的企业仅十几家而已，包括广日、上海机电、广船国际电梯、康力电梯等企业。据广船国际电梯负责人透露，目前，广船国际电梯已经在深化电梯售后服务流程，完善既往的流程体系。通过招聘、培训，将企业最新的电梯技术尽快落实到终端，以实现在安装、前期的维保服务，带动小区物业运营商了解电梯的安全运行状态，以降低电梯安全事故发生。 不仅于此，广船国际电梯在电梯服务行业主动求变，其服务小组不仅针对广船国际电梯品牌，而且针对不同的电梯品牌，如需维保则实行就近维保的措施。这种勇于打破品牌壁垒，合理利用维保资源的思路，在提升广船国际电梯市场竞争力的同时，也推动了中国电梯售后服务水平的提升。从长远的角度来说，广船国际电梯主动求变，以服务为主的发展定位，体现了其向电梯综合服务行业转型的决心。 据北京市电梯商会提供的信息显示，电梯安全、电梯售后维保服务，已经逐渐改变了中国电梯行业的发展方向。以服务为主，能提供包括电梯安全、电梯维保、电梯安全运行检测等一系统整体服务解决方案的电梯制造商，将更受市场欢迎。 作为一家重视电梯安全的电梯生产企业，广船国际电梯所做的相关举措，已经成为行业电梯维保的典范。"我们将在近两年内，实现由销售端向服务端的转型。"广船国际电梯总经理王润强在接受媒体采访时表示。 