399. 机经网 -  (“双轮驱动”打造铁西产业“升级版”) 2013-11-18 (14:55) 信息化       一辆辆满载变压器的大型运输车从沈阳特变电工公司开出，送往港口远销欧美等国家；一台台博林特电梯被源源不断地从远大集团销往全球102个国家和地区；一张张大则上亿元的订单从世界各地飞向沈阳北方重工集团……11月13日，记者从铁西区了解到，该区以“三大建设”为主线，以扩张总量、提升质量为重点，积极培强优势产业，加速推进现代服务业发展，有力促进全区经济的转型升级。 铁西区决策层提出，以“三大建设”(大企业总部基地建设、公共服务平台建设和生活服务区建设)为载体的产业转型升级来引领经济社会走向一个另创新局、另立新篇的开端。 在一系列引导和帮扶举措的带动下，铁西区企业纷纷主动出击，在研发、管理、创意等现代发展要素中开拓疆土，从价值链的低端逐步游向了价值链高端，“加工制造”转向了“创造加工”。东药、沈化等企业的60余台高耗能机电设备全部淘汰，沈阳机床、开发区热电公司等重点用能企业实行各类节能技术改造62项。在做好淘汰落后“减法”的同时，优质项目投入“加法”和研发投入“乘法”等一连串动作，正同步进行着。日本安川电机、西班牙海斯坦普等一批重大项目，提升了产业的丰厚度和主导产业集群；全面开展了信息化和工业化两化融合建设，加速培育了一大批国际竞争力的世界级产品和世界级企业。 今年以来，铁西区兴隆大都汇、大润发超市、星摩尔购物广场、瑞京时代汽配广场、华谊兄弟影院等一批重点服务业项目已经营业。兴顺国际观光夜市受到欢迎，兴工休闲餐饮娱乐不夜街整体改造完成，“夜经济”如火如荼…… 生产性服务业也高歌猛进。远大科技园建成投入使用，中外运、宇培等仓储物流设施、奇辉物流“开放式物流协同作业平台”、特变电工“现代物流贸易信息平台”正式运营，移动检验检测平台启动建设，东北金属交易中心正式上线运行，铁西金谷一期竣工开始全面招商，嘉泰电子商务交易平台与实体市场同步建设，大型制造企业分离生产性服务业13家…… 沈阳经济技术开发区已被列为全国37个首批服务业综合改革试点区，通过配套和成套强化形成了良好的产业“生态链”，全面推动了“生产型制造”向“服务型制造”的转变，“三大建设”为产业和生态“双升级”提供了有力支撑。 