14. 政府采购信息网 -  (博林特 定制化产品服务保障房) 2014-11-26 (16:25) 政府采购网   宋绍彩    在保障房电梯领域，沈阳博林特电梯集团股份有限公司（以下简称 博林特电梯 ）是一个不折不扣的赢家，屡获采购大单，中标电梯数量从2012年的1000多台，迅速攀升到2013年的近4000台，这一数据今年将继续刷新。 在博林特电梯执行总裁马炫宗看来，博林特电梯在保障市场业绩高增长，取决于企业在技术研发方面不断投入，为用户提供安全耐用的定制化产品，以及方便快捷的售后服务。 博林特电梯一次性中标962台云南保障房电梯项目。 连中大单凸显高性价比 随着投入的增加，博林特电梯也得到了应有的回报。2012年博林特电梯为保障性住房项目提供了1000余台电梯，2013年为保障性住房项目配置电梯跃升至近4000台，博林特电梯为保障房项目提供的电梯数量还在不断攀升。凭借高性价比的产品优势，在竞争激烈的云南省保障性住房项目招标过程中，博林特电梯一次性中标962台电梯。 今年以来再次中标多个保障房项目，包括呼和浩特保障房项目、合肥新站区保障房项目、南京燕子矶新城保障房项目、沈阳惠生新城公租房项目等。 技术支撑保电梯安全 马炫宗表示： 为了确保每一台保障房电梯安全高效运行，公司要求决不能在产品质量上打折扣，并研发了有针对性的保障房电梯产品，以满足保障房项目及用户的多种需求。 博林特电梯根据不同地区、不同气候和温差、不同电磁环境下电梯运行的实际情况，建立了保障房电梯专项实验室，引进了 高低温、潮湿、盐雾试验柜 、 振动试验台 、 安全部件测试仪 、 材料疲劳试验机 、 雷击浪涌快速瞬变脉冲测试仪 等一系列高端实验设备进行科学的试验与验证，为保障房电梯的研发生产提供强力的技术支撑。 博林特电梯保障房产品采用真空高压浸漆技术的永磁驱动曳引机、全闭环控制的永磁同步门机以及全金属设计按钮来满足保障房电梯使用频率高、密集运行的需求。采用获得国家专利的厅门防脱设计、嵌入式呼梯盒固定设计、使用高强度专用板来满足保障房电梯坚固耐用、不易损坏等需求。 另外，采用进口材料的蝶式曳引机制动器，应用可适应各种环境的控制驱动系统，以及物联网的全程监控来确保电梯的安全稳定运行。长轿厢、弧形顶设计、标配不锈钢扶手等可以为用户提供多种选择。 为用户提供优质服务 在售后服务方面，博林特电梯加大投入建立了FOCUS电子商务平台系统。据介绍，FOCUS平台是基于当前公司的维保业务，借助移动网络的有效应用，包含电子商城、维保系统、移动微信应用和呼叫中心等几大板块，全面实现售后维保业务的互通互联。 同时在一些规模较大、有一定影响力的保障房项目的小区内，博林特电梯专门设立维保站，24小时专人值班，一旦电梯出现故障，保证5分钟到达现场，快速解决问题。 在推广保障性住房电梯配套方面，博林特电梯还有选择性地为相关项目提供相应的增值服务。比如，在签约保障房项目时，为该项目捐助健身器材、电动自行车充电站、幼儿园设施、给业主赠送电梯卡等。 对此，马炫宗表示： 作为民族品牌，助力国家保障房建设是理所当然的，更要担负起应尽的社会责任。未来我们会积极参与政府项目，让更多的政府采购相关人士了解博林特电梯，力争打造更多的样板工程。 