227. 中国质量新闻网 -  (西安市质监局：液体加热器抽查合格率为92%) 2015-07-01 (14:51) 消费频道       6月29日从西安市质量技术监督局官网获悉，2015年2季度，该局对电热水壶、饮水机、电煮锅、电饭煲、温奶器、咖啡机等液体加热器进行了监督抽查，共在18家经销企业抽样25批次，经检验合格23批次，合格率为92%。 本次主要检测项目包括标志、防触电保护、输入功率和电流、工作温度下的泄漏电流和电气强度、稳定性和机械危险、机械强度、内部布线、电源连接和外部软线8项，承检机构为西安市产品质量监督检验院。结果显示标称廉江市美滋滋电器有限公司生产的一批次电饭锅被检出输入功率和电流不合格，标称中山市东凤镇卓凌生活电器制造厂生产的一批次快速电热水壶被检出标志和说明不合格。 2015年2季度产品质量监督抽查产品及企业名单 液体加热器（承检机构：西安市产品质量监督检验院） 序号 产品名称 受检单位 受检单位地址 标称生产单位 规格型号 检验结论  8 电炖锅 沃尔玛陕西百货有限公司西安未央路分店 西安市经济技术开发区凤城五路富力广场1-4层 <<<广东天际电器股份有限公司>>> DDG-20N 合格  