34. 中金在线 -  (山东路桥引领公路建设 完善世界交通) 2015-01-16 (21:10) 宏观经济       山东路桥集团成立于1948年，隶属于山东高速集团，有着公路工程施工总承包特级、桥梁工程专业承包一级、公路交通工程专业承包交通安全设施等诸多资质，并且集团还具有直接对外承包的经营权。 山东路桥历经了60多年的发展，一路走来励精图治修建了国内外各等级公路多达200多条，公路里程长达5000多公路。凭借着多年的专业以及技术优势，山东路桥的足迹如今已经遍布了我国鲁、苏、浙、沪、粤、皖、豫、鄂、湘、陕、晋、川、黔等二十多个省市自治区以及直辖市，与此同时，山东路桥还参加了巴基斯坦、安哥拉等许多的海外建设，为世界的交通建设做出了自己的贡献与努力。 济南黄河公路大桥的建设在当时位居同类桥梁跨径的亚洲第一、我国的第一座钢斜拉桥东营黄河公路大桥、南京长江二桥、胶州湾跨海大桥、南京宁高高速公路等等诸多的在我国公路与桥梁建设历史上的这些“第一”和“之最”让山东路桥先后获得了我国建筑工程的最高鲁班奖以及十次获得国家优质工程金奖和银奖，并获得了中国土木工程詹天佑奖以及两次荣获国家科技进步奖，这一步步奖杯与殊荣的背后是山东路桥一路拼搏的心血和汗水。 山东路桥在2011年伴随着山东高速胶州湾大桥这座世界上最长的跨海大桥的建成通车，一举创下了六项世界之最，而山东路桥也因此成为我国唯一的一家上榜“福布斯”评选的“全球最棒桥梁”的殊荣。 