49. 大智慧产品世界 -  (天际国际发展敞口打开 市场前景可期) 2015-05-29 (16:28) 基金       公司基本情况 <<<广东天际电器股份有限公司>>>(以下简称公司)经广东省对外贸易经济合作厅《关于合资企业<<<广东天际电器>>>有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》（粤外经贸资字【2011】233 号）批准，由<<<广东天际电器>>>有限公司整体变更设立的股份有限公司。本次整体变更由汕头市天际有限公司、星嘉国际有限公司、汕头市合隆包装制品有限公司、汕头市南信投资有限公司、汕头市天盈投资有限公司、汕头保税区宜泰贸易有限公司、揭阳市四方投资咨询有限公司等7 名法人股东共同发起的股份公司. 公司的市场优势 公司是国内厨房小家电行业烹调器具（电炖锅、电炖盅）的龙头企业。根据中怡康对厨房小家电行业的统计口径，目前将电炖锅产品作为一类厨房小家电列入零售市场监测范围，电炖锅产品具体包括了公司销售的陶瓷电炖锅、陶瓷隔水炖、陶瓷电炖盅、陶瓷煮粥锅等厨房炖煮电器，以及紫砂类电炖锅等。目前市场上以陶瓷烹饪电器为主的企业主要有本公司、依立等。 根据中国家用电器协会2015 年1 月28 日出具的证明文件，本公司2011 年至2014 年所生产的"天际"品牌的烹调器具（电炖锅、电炖盅）产销量及市场占有率在行业内名列第一。根据中怡康对电炖锅产品市场的零售监测，2011 年、2012 年、2013 年和2014 年天际电炖锅产品零售量市场占有率分别为26.37%、31.83%、31.06%和29.31%，市场占有率排名均为首位。2011 年、2012 年、2013年和2014 年电炖锅产品主要品牌零售量市场份额的具体情况如下： 电炖锅市场占有率（%） 市场排名品牌 2014 年2013 年2012 年2011 年 1 天际29.31 31.06 31.83 26.37 2 苏泊尔25.81 18.93 15.48 16.98 3 九阳12.62 11.99 10.83 9.16 4 美的6.67 7.13 8.13 8.08 5 依立5.06 8.39 10.95 15.41 根据淘宝网（www.taobao.com）的统计数据7，在"电炖/煮粥锅/文火炉"子类下，2012 年、2013 年和2014 年以成交金额排名"天际"品牌均位列第一。公司生产的电热水壶先后获得广东省专利金奖、国家专利优秀奖和"艾普兰奖"时尚设计奖等奖项。  公司在行业中的竞争优势 公司敏锐把握消费者对健康家电日益关注的新变化，根据差异化战略长期专注陶瓷烹饪电器领域，结合现代科技对传统生活方式进行升级，通过陶瓷烹饪电器这种特色产品为消费者生活带来了便利，目前已发展成为国内厨房小家电行业烹调器具（电炖锅、电炖盅）的龙头企业。 公司拥有多年陶瓷烹饪电器研发经验。公司在1998 年从开始研发陶瓷电炖锅起步，在国内厨房小家电行业中率先推出系列化的陶瓷烹饪家电产品，目前公司已掌握多项陶瓷烹饪电器制造的关键技术，获得138 项专利，研发团队还在继续研究多种独具特色的陶瓷烹饪电器专用技术，在产各种陶瓷烹饪电器逾百种规格型号，2012 年、2013 年和2014 年陶瓷烹饪电器销售量达348.69 万台、385.58万台和436.04 万台，实现销售收入26,806.62 万元、29,772.09 万元和33,789.83万元，是国内产销规模最大的陶瓷烹饪家电企业之一。 公司拥有一支营销能力较强的销售团队，在东部沿海多个省市已建成较为完善的销售网络，目前已开始拓展中部、西南地区的销售市场。公司产品已进入全国大部分省份，在162 个城市拥有3,200 多个终端，通过与上百个经销商的合作，在诸如沃尔玛、广百、重百、欧尚、乐购、友谊商场、卜蜂莲花、家乐福、世纪联华、新华都、国美、苏宁、大润发、步步高、新世纪百货、淘宝、京东商城等国内大型零售渠道和网络销售渠道销售本公司产品。 公司拥有健全的质量管理体系和规模较大的生产基地。公司1998 年通过ISO9001 国际质量管理体系认证，2009 年通过ISO14001 环境管理体系认证，目前两体系运作良好且日益完善。公司在广东省汕头市金园工业城拥有建筑面积3.6 万平方米的生产基地，建成从金属构件加工、注塑、电路板制造到产品总装的生产流水线。2012 年、2013 年和2014 年，公司厨房小家电自产产量分别为448.58 万台、517.35 万台和489.81 万台。 1、细分市场的品牌优势 本公司长期坚持自有品牌运营，作为陶瓷烹饪电器的先行者，"天际"在这个细分领域内拥有较高的市场知名度和品牌美誉度。 （1）独特的品牌建设能力 作为专注于细分市场的厨房小家电企业，公司与行业内大型小家电企业主要采用高投入的广告宣传方式不同，公司更多地采用了低成本的、针对性更强的品牌推广方式。一是将有限资源集中于重点区域的渠道建设，以点带面，快速提高品牌知名度；二是联合经销商共同投入，展开多种形式的品牌和产品推广；三是通过提供健康饮食解决方案实现陶瓷烹饪电器与健康饮食文化的互动和促进，实现实体产品的销售和价值传递；四是重视B2C、C2C 等电子商务传播渠道，扩大网络经销商数量，通过线上销售快速提升产品认知度和品牌知名度，促进实体终端销售，同时可以更多地覆盖消费意愿相对较强的年轻一代消费者，促进"天际"品牌的年轻化。 （2）细分市场认知优势 公司长期专注于陶瓷烹饪电器，在这一领域的长期积淀为公司造就了较为深厚的市场认知能力，公司更了解消费者的需求特点和市场趋势，为公司的持续性发展奠定了基础。 2、技术研发优势 公司具有十多年陶瓷烹饪电器产品的研发经验，掌握多项关键技术，获得137 项专利，在陶瓷烹饪电器产品的一些关键技术问题上积累了丰富经验并取得重要成果，如陶瓷内胆耐热冲击研究、陶瓷烹饪电器的专用控制电路研究、陶瓷探温及温控技术、陶瓷炖煮过程与营养成分的关系研究等。这些研究成果应用于产品，建立起本公司产品的独特竞争优势。公司不停留于产品功能的完善、操作的便利和外观的精致，更重视消费者需求的本质即食物烹制后的营养与美味。"炖、煮"是中国传统食物烹饪方法，公司通过调查分析不同区域消费者的饮食偏好和特点，致力于各种食材在炖煮过程中营养析出、保留与变化规律的研究，力求通过多种技术手段和产品创新，向消费者提供能够烹制各种食材的陶瓷烹饪电器，满足消费者的个性化需求。 3、高效率的营销模式优势 在规模和资金有限的情况下，本公司通过多年摸索和完善，已搭建起一套成熟的营销管理体系，打造出一支素质高、能力强的营销队伍，建立了独具特色、高效率的营销模式。主要体现在： （1）营销区域层次分明，有序推进 公司根据自身的实际情况建立有层次的营销网络体系，在区域上重点突破经济发达、消费能力强的东部沿海地区市场，在销售模式上主要依托专业的家电经销商，通过重点区域销售渠道的集中投入和精耕细作，在广东、福建、浙江、江苏和上海四省一市已拥有大规模、高质量的零售终端，核心终端数量1,100 多个，公司与一批有实力的经销商形成了稳固的合作关系。重点区域营销的成功，有力推动了"天际"品牌的传播和推广，为公司在其他地区复制销售模式奠定了坚实的基础，目前公司在中部、西南乃至北方部分省份的品牌运营和产品推广已初见成效。 （2）经销商管控模式独具特色 为快速形成有相当深度和广度的市场渠道，公司长期以来坚持经销模式，以专业化、扁平化、长期化为核心原则，建立了独具特色的经销商管控模式。公司将经销商授权区域细分，鼓励并要求经销商在授权区域内将市场做深、做细，促进公司市场渠道下沉。公司在市场推广上既要依托经销商，但又不能依赖经销商，与经销商共同打造渠道价值链，在市场开发、市场维护、市场管理方面高度协同，合理确定利益分配机制，充分调动经销商的积极性，大大提升了渠道运作效率。 （3）零售终端"专柜"营销模式效果显著 零售终端是公司营销的主流渠道，为提高在零售终端的影响力和销售效果，公司着力打造"专柜"营销模式，协助经销商在主要零售终端设立了3,200 多个专柜，近100 多个大型"店中店"，以醒目的外观设计、全系列的产品陈列、细心的导购服务，在增强消费者产品认知、满足顾客多样化需求、传播公司品牌方面的效果非常显著，更凸显"天际"在陶瓷烹饪电器领域的专业化程度。在大多数零售终端里，"天际"都成为其陶瓷烹饪电器的主推品牌之一。 （4）销售渠道多元化 结合产品特性，公司在营销中心专门设立电子商务部和大客户部，大力拓展网络购物渠道和企事业单位团购渠道，与零售渠道联动。网络和团购渠道已是公司营销体系中重要的组成部分。公司重视B2C、C2C 等电子商务传播渠道及网络经销商的拓展，通过网络销售快速提升产品认知度和品牌知名度，促进实体终端销售，同时更多地覆盖消费意愿相对较强的年轻一代消费者，促进"天际"品牌的年轻化。公司目前的网 络销售渠道主要为天猫商城和京东商城等主流电子商务平台。网络渠道已是公司营销体系中重要的组成部分。根据淘宝数据查询系统"数据魔方"，"天际"品牌厨房电器产品2012 年、2013 年和2014 年网上成交金额分别为12,587.39 万元、 18,432.62万元和18,878.29 万元，在"电炖/煮粥锅/文火炉"子类下，"天际"品牌产品2012 年、2013 年及2014 年网上成交金额排名均位列第一。亦说明公司网络销售渠道拓展较为成功，以及公司产品特性易为具有网络购物习惯的广大消费者所接受 7盈利能力分析 本公司目前主要产品为陶瓷烹饪家电系列和电热水壶系列产品，报告期内营 业收入和净利润指标明细表及变动趋势表如下： 2014 年度2013 年度2012 年度 项目 金额增长率金额增长率金额 营业收入40,061.03 8.25% 37,007.83 12.04% 33,029.59 营业利润6,655.81 3.53% 6,428.98 13.78% 5,650.24 净利润5,797.14 3.00% 5,628.05 12.33% 5,010.15 以下分别从营业收入、毛利率、期间费用等方面对公司盈利能力进行分析。 （一）营业收入构成及变化分析 报告期内公司的营业收入全部来源于主营业务，且实现平稳增长。报告期内 营业收入增长的主要原因是： A、在传统强势市场深耕细作，在新兴市场大力开拓，实现销售增长广东、福建、浙江、上海、江苏是公司传统的强势市场，公司有比较健全的销售网络，天际产品有较高的市场知名度，报告期内上述区域销售额均占到公司总销售额的60%以上。报告期内，公司对营销渠道进行了优化，实行精细化管理，以省为区域，优化经销商结构，对于上述区域采取了从生产地到省级核心市场，再到重点城市的渠道建设，有针对性的营销渠道建设对上述区域的销售起到了良好的推动效果。得益于公司在上述区域深耕细作，扩大销售渠道的宽度和深度，销售额实现了较大增长。该区域2012 年、2013 年及2014 年实现销售23,044.17万元、25,364.10 万元及29,825.45 万元。 湖南、湖北、四川、重庆、广西、安徽、江西、河南等区域是公司的新兴市 <<<广东天际电器股份有限公司>>>招股说明书（申报稿） 1-1-281 场，历史上由于公司产能、资金等条件限制，公司没有在该区域进行系统的市场推广，仅开展零星推广活动，所实现销售额较小。2011 年开始公司在部分区域加大市场推广力度，增加了资金投入，实现销售额3,390.80 万元，2012 年、2013年及2014 年实现销售4,645.97 万元、5,915.36 万元及4,545.45 万元。 B、实行"聚焦"战略，集中资源于陶瓷烹饪家电，主导产品销售额快速增长 陶瓷烹饪家电由于饮食健康方面的特性，市场成熟度逐步提高，消费者也逐步认可并接受陶瓷烹饪家电，市场一直在稳定增长，并且仍具有广阔的市场空间，因此公司在报告期内集中资源经营陶瓷烹饪家电，并实现了快速增长。报告期内陶瓷烹饪家电的销售额分别为：2012 年26,806.62 万元，2013 年29,772.09 万元、2014 年33,789.83 万元。 基于充分的市场分析及公司已有的市场经验、研发优势，2010 年公司较为成功的在陶瓷烹饪家电系列中推出了隔水炖产品，该系列投入市场即取得了良好反应，2012 年至2014 年隔水炖实现销售收入7,148.86 万元、9,141.40 万元及9,382.69 万元。同时，公司亦提出了由品类带动品牌的营销策略，即通过以隔水炖产品市场的拓展，带动天际品牌的提升，并以此提升公司其他产品系列的销售。 C、公司产能的增长 陶瓷烹饪家电随着市场接受程度的逐步提高，需求也逐步增加。报告期内，公司基本处于满负荷生产状态。 为满足订单需求，公司积极有序扩大产能，报告期内公司厨房小家电的总体产能在2012 年至2014 年分别为400 万台/年、500 万台/年及500 万台/年。产能的逐步扩大及产能利用率的较高水平，带动了公司的主营业务及毛利的快速增长。 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 