363. ChinaByte比特网 -  (专注陶瓷家电19年,天际倡导健康新生活) 2015-08-03 (11:30) 行业       天际自从1996年进入家电市场以来，一直以“汲取中华养生文化精华，以现代科技与创新理念，引领精致生活与健康人生”为使命，希望将健康带到每个家庭。现代人讲究养生，喜欢喝汤，为了满足消费者的需求，天际不仅致力于各种食材在炖煮过程中营养析出、保留与变化规律的研究，还力求通过多种技术手段和产品创新，向消费者提供能够烹制各种食材的陶瓷烹饪电器。 相较于紫砂，陶瓷作为烹饪器具有突出的优势。除了耐高温、易清洗，陶瓷还能避免食物“串味”。紫砂的微气孔结构一方面使其具有良好的透气性，另一方面由于结构疏松容易使食物“串味”。而陶瓷材质是经过1200℃以上的高温烧结而成的，密度比紫砂更高，表面十分光滑，吸附力极弱，汤料很难渗入到内胆材质中，保证了食物的原汁原味，因此陶瓷电炖锅也成为越来越多家庭的首选。 陶瓷烹饪家电作为<<<天际电器>>>中最出色的产品，已经成为<<<天际电器>>>的一种符号。19年来，天际在技术上不断进行突破，研究出了多种独具特色的陶瓷烹饪电器专用技术，力求在保证产品品质的同时满足消费者的个性化需求。同时为了让快节奏生活下的都市人更加便捷简单使用家电产品，天际还推出了许多智能化产品，如智能炖锅、智能隔水炖盅等，开启了厨具智能化时代。 一个好的品牌不应该只专注于自己产品，更应该关注消费者的需求，天际以弘扬“食尚”文化为己任，在把营养和美味带给消费者的同时也把健康养生的理念深入到每个家庭，从品牌自身出发引导着现代人的健康新生活。 