383. 网易 -  (传承与发扬：天际引汤文化发现生活之美(组图)) 2015-07-14 (20:20) 新闻       虽说中国汤文化历史悠久，但随着科技进步，汤的制作原理、方法是保存了下来，但是作为这一切更重要的中心部分："爱"却因现代生活节奏过快而日渐衰弱。天际以"家"为关键字，长久传承、发扬中国汤文化，确保汤文化的核心不变，美味依然。 有爱有家代代相传 <<<天际电器>>>品牌创立19年，致力给人们提供符合国人饮食习惯的厨房烹饪家电。用电炖锅、瓷饭煲、养生壶替代微波炉、电烤箱、饮水机这些"洋电器"，产品宣传不忘紧扣"家"与"爱"的主题，以唤起人们对家最原始的归属感，以及爱的共鸣。 以他们专利技术"水密封"电炖锅产品为例，通过改良传统电炖盅外形，用最天然的水来代替古法炖汤用纸密封盅盖的媒介，确保炖汤营养不流失，而宣传的核心，除了是营养的保固，更强调的是"爱不流失"。 有爱才有家，有爱传承，代代延续的家才让人有归属感。<<<天际电器>>>呼吁人们多回家，品尝家人留下汤中的，容易被忽略却是最珍贵，最原始的美好。无论在外经受怎样的风吹雨打，家里总有人期盼与等待，大概，每个人回家的理由，大抵如此。（来源：齐鲁晚报） 