61. 今晚经济周报 -  (<<<天际股份>>>：发力资本市场 续写企业辉煌) 2015-05-29 财富 { 13      随着物质文明与精神文明建设的同步飞速发展，我国家用厨房电器具制造业也日益壮大，预估未来，该行业投资与资本市场的资源整合将保持快速上升势态，前景十分广阔。5月28日挂牌上市正式登陆资本市场的<<<广东天际电器股份有限公司>>>（简称：<<<天际股份>>>、代码：002759）颇受关注，成为家电行业板块投资新看点，本次计划发行2400万股，发行后总股本为9600万股。 该公司主要致力于将现代科学技术与传统陶瓷烹饪相结合的陶瓷烹饪家电、电热水壶的研发、生产和销售。此次成功上市，为企业后续发展开辟了里程碑意义。 雄厚的企业实力及良好的市场口碑被称为上市的核心要素，<<<广东天际电器股份有限公司>>>是专注在家用厨房电器领域的一家低调务实型公司。成立1996年的<<<天际股份>>>是一家专业生产、经营家用小电器、电子产品、医疗器械、陶瓷制品的中外合资企业，以健康、营养、美味、便利的烹饪饮食需求为宗旨，现已开发、投产有水壶、蒸炖、煲炖、榨汁料理、保健壶系列的家用小电器；热敏电阻系列电子产品；电子体温计、电子血压计系列医疗器械和陶瓷制品等具有自主知识产权的系列产品。目前公司已掌握多项陶瓷烹饪电器制造的关键技术，获得137项专利， 2012年、2013 年和2014 年陶瓷烹饪电器销售量达 348.69 万台、 385.58 万台和 436.04 万台，实现销售收入 26,806.62 万元、 29,772.09 万元和 33,789.83 万元，是国内产销规模最大的陶瓷烹饪家电企业之一。 公司拥有一支营销能力较强的销售团队，在东部沿海多个省市已建成较为完善的销售网络，目前已开始拓展中部、西南地区的销售市场。公司产品已进入全国大部分省份，在162个城市拥有3,200多个终端，通过与上百个经销商的合作，在诸如沃尔玛、广百、重百、欧尚、乐购、友谊百货、卜蜂莲花、家乐福、世纪联华、新华都、国美、苏宁、大润发、步步高、新世纪百货、淘宝、京东商城等国内大型零售渠道和网络销售渠道销售本公司产品。 <<<天际股份>>>拥有健全的质量管理体系和规模较大的生产基地。公司1998年通过ISO9001 国际质量管理体系认证，2009年通过ISO14001 环境管理体系认证，目前两体系运作良好且日益完善。公司在广东省汕头市金园工业城拥有建筑面积3.6 万平方米的生产基地，建成从金属构件加工、注塑、电路板制造到产品总装的生产流水线。 近年来，公司通过实施先进的管理和财务监督一体化管控模式，突出精细化预算控制，建立供应商评估和选择体系，不断强化成本控制能力。据招股书显示，公司近三年的营业收入和净利润增长明显，具有较好的成长性。本次A股发行募集资金将用于智能陶瓷烹饪家电及电热水壶建设项目和技术研发中心建设等项目，本次募投项目的实施，该公司业务持续发展能力将得到有力增强，核心竞争力将进一步提高。借助资本之力，<<<天际股份>>>必将开启公司跨越式发展新征程，为企业、投资者及社会创造更大价值。 