471. 和讯网 -  (<<<天际股份>>> 致力于传统烹饪文化与现代技术结合) 2015-06-09 (06:51) 股票       <<<天际股份>>>(002759,股吧)（下称"公司"，002759.SZ）以满足消费者健康、营养、美味、便利的烹饪饮食需求为宗旨，致力于将现代科学技术与传统陶瓷烹饪相结合的陶瓷烹饪家电、电热水壶的研发、生产和销售。 公司敏锐把握消费者对健康家电日益关注的新变化，根据差异化战略长期专注陶瓷烹饪电器领域，结合现代科技对传统生活方式进行升级，通过陶瓷烹饪电器这种特色产品为消费者生活带来了便利，目前已发展成为国内厨房小家电行业烹调器具（电炖锅、电炖盅）的龙头企业。 2012年-2014年，公司营业收入分别为33029万元、37007万元、40061万元；归属于母公司股东的净利润分别为5010万元、5628万元、5797万元，实现稳步增长。 陶瓷烹饪小家电龙头 陶瓷烹饪家电将中国传统烹饪工艺与现代电器制造技术相结合，属于新型的厨房电器，按照陶瓷容器的材质和烧制工艺分为紫砂和细瓷两大类别。在功能上，陶瓷烹饪家电特别适合于食物的煲、炖、煮、蒸，更贴近于中国传统烹饪习惯，目前正逐步成为市场上家用厨房蒸、炖、煮类电器的重要组成部分。 公司研发的陶瓷内胆烹饪电器与金属内胆烹饪电器相比，不但在功能方面具有替代性，还因陶瓷炖煮的食物具有营养好、口感佳、不串味、不失水以及陶瓷器皿易清洗、不吸附异味等优点而越来越受到广大消费者的喜爱。 公司拥有多年陶瓷烹饪电器研发经验。 公司在1998年从开始研发陶瓷电炖锅起步，在国内厨房小家电行业中率先推出系列化的陶瓷烹饪家电产品，目前公司获得138项专利，已掌握多项陶瓷烹饪电器制造的关键技术，研发团队还在继续研究多种独具特色的陶瓷烹饪电器专用技术，在产各种陶瓷烹饪电器逾百种规格型号，2012年-2014年，陶瓷烹饪电器销售量达348.69万台、385.58万台和436.04万台，实现销售收入26806万元、29772万元和33789万元，是国内产销规模最大的陶瓷烹饪家电企业之一。 以目前陶瓷烹饪电器销售额相对较大的广东、福建、浙江、上海和江苏为例，对产品的市场容量进行推算。公司陶瓷烹饪家电产品在这四省一市的销售额2012 年-2014 年分别是19263万元、20380万元和24812万元，占陶瓷烹饪家电收入比重分别为71.86%、68.46%和73.43%。公司粗略估计，正常情况下，陶瓷烹饪电器在东部发达地区的市场总规模可达到36.5亿元。 产品市场份额领先 公司拥有一支营销能力较强的销售团队，在东部沿海多个省市已建成较为完善的销售网络，目前已开始拓展中部、西南地区的销售市场。公司产品已进入全国大部分省份，在162个城市拥有3200多个终端，通过与上百个经销商的合作，在国内大型零售渠道和网络销售渠道销售本公司产品。 公司在广东省汕头市金园工业城拥有建筑面积3.6万平方米的生产基地，建成从金属构件加工、注塑、电路板制造到产品总装的生产流水线。2012年、2013年和2014年，公司厨房小家电自产产量分别为448.58万台、517.35万台和489.81万台。 根据中怡康对电炖锅产品市场的零售监测，2011年-2014年，天际电炖锅产品零售量市场占有率分别为26.37%、31.83%、31.06%和29.31%，市场占有率排名均为首位。根据淘宝网的统计数据，在"电炖/煮粥锅/文火炉"子类下，2012年-2014年以成交金额排名"天际"品牌均位列第一。 未来陶瓷烹饪家电的市场份额有望快速提升，公司作为国内陶瓷烹饪家电的主要生产厂商，凭借先发优势，积累了非常丰富的行业经验，建立了较为完善的采购和生产体系，具备领先的产品设计开发能力，拥有稳定的客户群体并将不断扩大。 公司所处行业发展前景良好，公司业务发展目标明确，技术和市场基础坚实，盈利预期良好，具有较强的可持续盈利能力。 （责任编辑：HN025） 