574. 瑞丽网 -  (拒当"腹愁者联盟" 天际创阿里云膳食新纪元) 2015-05-06 (17:26) 男人       忙日，在淘宝众筹出现一款"云智能"陶瓷烹饪家电让人眼前一亮，把大家"手机做菜"的理想化为现实。这款由<<<天际电器>>>开发，名为"魔幻云煲"的云智能系列产品，不仅让大家可以远在千里，通过手机一键完成烹饪指令，甚至能通过云数据实现多种菜单烹饪方式。同时，作为电炖锅产品，它沿用天际一贯高质量的陶瓷内胆和水密封技术，保证做出来的食物保持最优品质。 ?云智能的"魔幻"力量，远程一键掌控 ?与时俱进，众筹形式助"魔幻"上线 相比起明码实价在网络商城出售成品，在中国，"众筹"显然是目前互联网较为新颖的产品上线方式。<<<天际电器>>>与时俱进，让"魔幻云煲"以众筹方式上市，不仅"新潮"，力求让消费者以最低的价格获得产品体验。众筹链接： 目前此众筹已达近4万的金额，在接下来的日期，我们期待后劲爆发，圆满众筹目标喔！ 产品先进、功能便捷、上线方式新颖、把利益还给消费者。赶紧围观众筹一番吧！到底，天际能给行业和消费者带来怎样惊喜，开创崭新的膳食新纪元！让我们一起拭目以待吧！ 