106. 中国创新网 -  (<<<天际股份>>>秉持品质为尊，强势屹立终端市场) 2015-05-28 (18:46) 创新平台       致力于专业研发、生产和销售家用小电器、电子产品、医疗器械的现代化<<<广东天际电器股份有限公司>>>，简称：<<<天际股份>>>(股票代码：002759)将于今日正式登陆深交所挂牌上市， 公司秉持"唯有品质,才能屹立不倒"的质量管控理念,引起广泛投资者热烈追捧与关注! <<<天际股份>>>通过制造技术、功能和外观结构设计技术、智能控制技术和新材料应用技术立足品牌建设，经过多年的发展，国内厨房小家电行业的制造和工艺技术方面已基本成熟，在工艺流程、设备、质量控制及检测手段等方面基本达到国际同类企业的水平。因此通过A股上市给天际带来更具潜力的市场空间，并致力打造具有"天际"特色的销售网络和品牌服务网络，积极开展市场营销，开拓产品销售渠道，以点带面，将产品覆盖全国大部分省市。 而且天际以核心技术发展优势来满足终端客户使用更便利为目的，将产品使用方法的设计向智能化、自动化、人性化方向发展，以此来满足市场需求! 同时，<<<天际股份>>>以弘扬"食尚"文化，引领精致生活与健康人生为己任，致力于养生小家电的研发与创新，在国内率先研发出陶瓷隔水炖盅、陶瓷煮粥锅、陶瓷养生宝等产品;现已开发投产蒸炖煮陶瓷系列产品、水壶(瓶)系列产品、食品加工机系列产品、热敏电阻系列电子产品等。公司以"汲取中华养生文化精华，以现代科技与创新理念，引领精致生活与健康人生"为使命，秉承"学习、凝聚、开拓"的核心价值观，弘扬"尊重、创新、服务、团结"的企业精神，致力养生小家电的创新拓展，走品牌特色之路，持续为客户创造价值，争创中国养生小家电为己任的首选品牌企业实力。 （责任编辑：陈斌） 【好友推荐】【打印】我要评论() 分享到： 相关文章： 没有相关文章！ 