21. 百度新闻搜索－财经新闻 -  (<<<凤形股份>>>：走向世界的耐磨材料领先企业) 2015-06-14 (13:52) 最新新闻   韩晋    《红周刊(博客,微博)》特约作者 韩晋 <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>是一家在金属铸件领域专业从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业，主要生产“凤形”牌高铬合金铸球段、低铬合金铸球段、多元合金铸球段及衬板等不同系列产品，属于新型研磨介质。耐磨球段是工业生产中关键设备的消耗品，而高性能的耐磨球段能大幅降低材料的损耗、提高研磨效率、减少装球量、降低设备运转载荷，实现节能减排的目标，其产品被广泛应用于冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料等行业的物料研磨生产环节。经过多年的发展，公司已成为国内规模最大的耐磨材料专业生产企业，现已形成年产6.5万吨以上耐磨材料的生产能力。根据中国铸造业行业协会的统计，公司耐磨铸件产品连续三年产销量均位居国内首位。 重视研发创新技术优势明显 <<<凤形股份>>>(002760,股吧)非常重视产品创新，始终坚持以“科技创新”为企业之本，通过自主研发、技术引进、科技成果转化、产学研合作等途径，不断提高公司产品的市场竞争力。公司拥有一支123人的专业研发团队，设有省级企业技术中心及<<<安徽省凤形耐磨材料>>>工程技术研究中心，完善的研发平台为公司培育了一批业务素质较高的研发人才。自成立以来，<<<凤形股份>>>通过对国内外先进技术的消化、吸收、借鉴和创新，自行研制了金属型覆砂铸球机械化、叠箱串铸等生产线，能够严格按照ASTM、JIS、DIN、BS等国际标准组织生产各类耐磨、耐热和耐腐蚀的优质铸件。公司先后获得国家专利46项，其中发明专利12项、实用新型专利12项、外观设计专利22项；并先后参与或主持了GB/T17445-2009、GB/T8263-2010、JC/T691―2010等多项国家或行业标准的起草工作，确立了公司在行业内的技术优势。 严格质控科学管理发展迅速 <<<凤形股份>>>建立了严格的质量管理体系，在原材料采购、生产等各个环节都实施了完备的质量检验程序，以确保产品品质和可靠性，公司通过了ISO9001-2008质量管理体系认证和ISO14001环境管理体系认证。公司产品品种齐全、结构合理，有高低铬合金铸球段、多元合金铸球段及衬板等多系列共一百多种规格的耐磨产品，能够满足客户不同的产品需求。<<<凤形股份>>>还制定了关于技术研发、产品销售、节能降耗方面的激励措施，充分调动了员工的积极性，核心经营管理团队及骨干员工组织结构稳定，为公司产品质量和品牌影响力的持续提升提供了有力保障。随着国家节能减排政策实施力度的不断加大，建材水泥、冶金矿山、火力发电等高能耗企业在节能减排方面的压力也不断增大，对耐磨性更高、节能效果更优、磨耗更低的耐磨产品的需求不断加大，<<<凤形股份>>>把握机遇不断进取，在长期发展中形成了规模第一、技术领先、专业制造、质量稳定等核心竞争力，获得了客户和社会的广泛认可。 打造优质品牌建立营销服务网络 <<<凤形股份>>>始终坚持自主品牌建设，在生产出高质量、高技术含量、高附加值产品的同时，更注重加强售后服务和宣传，并始终把开拓市场、引领市场、全方位实施名牌战略作为企业长期的发展战略，将质量管理和争创世界名牌意识始终贯穿于生产经营活动的各个方面。公司成功建立起覆盖全国范围的销售、服务网络，产品遍及全国31个省、市、自治区，同时积极开拓国外市场，已批量出口到欧美和非洲几十个国家和地区。在产品主要销售区域，由销售人员长期驻点，深入了解客户需求，提供整体技术解决方案，通过持续周到的贴身服务，建立长期的合作伙伴关系。“凤形”牌商标被评为中国驰名商标，“凤形”牌磨球被评为中国名牌产品，并被授予“中国建材机械行业名牌”等多项荣誉称号。凭借良好的品牌、优异的产品质量及技术优势，公司已和力拓矿业、中国黄金等众多国内外知名企业建立了稳定的合作关系，确立了公司在行业内的品牌优势和客户优势。 未来，<<<凤形股份>>>将继续坚持以客户为中心，坚持技术创新和产品创新，不断提高产品技术含量，全面提升公司持续发展能力，积极寻求产业经营与资本运营相结合的发展模式。募集资金投资项目的实施，将进一步提升公司研发水平，扩大产能并优化产品结构，提高产品盈利能力，充分发挥公司技术、规模和品牌等优势，使公司成为国内一流、具有国际竞争力的耐磨铸件研发、生产和销售基地，以满足国民经济高速发展对耐磨材料行业的迫切需求，为耐磨材料行业的发展做出应有贡献。 