221. 中国水泥网 -  ([原创]凤形耐磨：诚信评价体系助攻行业规范发展) 2014-11-10 (12:12) 信息中心       诚信问题一直是买卖双方最为担心的问题，而诚信评价就是对卖方诚信的评估，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>（以下简称凤形耐磨）认为，诚信评价是解决行业企业参差不齐的关键，通过建立诚信评价体系可以满足市场客户对企业更具体更真实信息的需求；能够帮助建立行业门槛，规范行业竞争秩序，对于促进耐磨行业健康发展具有重要意义，行业的害群之马也将无处遁形。 事实上，凤形耐磨并非最近才"跃跃欲试"诚信评价体系，凤形耐磨副总经理朱有润告诉记者，早在成立之初，凤形耐磨就十分重视企业诚信。公司建有一份客户合作档案，对合同履行状况进行全面跟踪，并对客户进行回访，与客户增进交流，弥补自身的不足之处。而针对新客户，凤形耐磨会进行客户背景调查，作出信用等级评判。 如今，凤形耐磨又在原来基础上引入第三方评价体系――中国水泥备件网建立的诚信评价体系，在朱有润副总经理看来，这套评价体系不仅可以帮助耐磨行业建立行业门槛，还可以让企业和客户之间实现信息共享，方便快捷的进行合作选择，对企业有参考作用，更可以规避风险，让企业放心合作。 据悉，中国水泥备件网是目前水泥行业最大的电子商务平台，此次风雷厉行的推出了科学的诚信评价体系。它的基本模式和淘宝一样，首先是卖方的诚信评价服务，即由完成交易后的买方在自愿的基础上对卖方进行诚信评估，买方可以从注册资金、业绩情况、财务状况、产品性价比，企业知名度等多个维度来评价企业的信誉。评估结果将作为卖方的信用记录供后来者参考。其次是买方的诚信评价服务，由卖家在完成交易后，对买家的这次行为进行评估。通过这套诚信评价体系，建立起真实的诚信档案，规范了用户的交易行为;而用户可以对商户进行评价，建立起商户间的信任程度，有效的规避了商业风险，营造了良好的交易环境;再者详细的操作记录，对交易详情清楚明白，有利于交易纠纷的解决，也有利于提高网上交易安全防范能力。 作为一家专业生产水泥建材、矿山冶金、火电能源等行业所需的各类磨球、磨段、衬板、锤头、磨辊、磨瓦等耐磨产品的大型企业，凤形耐磨产能、产量和销售额目前居亚洲第一、世界第二，产品畅销国内并出口至东南亚、美国、加拿大、澳大利亚、南非等30多个国家与地区。相信此次引入中国水泥备件网的诚信评价体系将是如虎添翼，有助于公司更好的腾飞。 质量决定"重量" 质量好坏可以决定产品是"轻于鸿毛"或是"泰山之重"，更是企业诚信的重要体现。凤形耐磨十分重视为客户带来长久的经济效益，建立、健全了完善的质量保证体系，拥有技术过硬的质检团队和理化检测中心，并组建了耐磨材料研究所和省级企业技术中心。逐级建立起以质量责任制和质量否决权为主的考核奖惩制度，形成了强有力的全面质量管理网络。 此外，凤形耐磨还制订了"以质量为生命，以质量为青春，以质量求繁荣，精心刻意铸造出用户心中的名牌"的质量方针，从原材料进厂到产品出厂每道工序，都设立了专职质检员进行监督控制，并建立了车间自检、质检科抽检、研究所终检的"三环"质量检测制度。如此不厌其烦的自检控制行为足以让我们见识到凤形耐磨对产品质量的重视！ "创"为衣兮"新"为裳 创新对于一个企业来说不能只是一件华丽鲜艳的外衣，我们更需要的是一件贴身的内衫，把它穿在企业身上，时刻带着创新思维去行走。过去，很多企业采用传统的手工方法生产，但因人为因素影响较多，产品质量难以稳定，对此，凤形耐磨采取了大胆的改革和创新。在耐磨材料行业率先攻克了诸多技术难关，通过多年的研究实践，于2003年5月研制成功我国第一条金属模敷砂铸球自动化生产线，从而开创了中国耐磨材料行业的一个新时代。 作为拥有总资产6.1亿元，占地面积60万平方米的企业，凤形耐磨主要技术装备有从日本引进的VHR法铸钢生产线；从美国贝尔德公司引进的FSQ型直读光谱仪；自行研制的金属型覆砂铸球机械化生产线；叠箱串铸微球生产线；燃气推杆式连续热处理生产线；多介质自动淬火装置;覆膜砂制备与热法再生线以及DISA连续造型铸造生产线等。而这次自行研制的具有世界一流水平的机械化铸球生产线，含有36项国家授权专利！该生产线从方案研究、图纸设计、设备制作到冷调热试，各个系统、各个环节，均是依靠企业自身技术力量独立完成的，没有任何外援，这充分体现了凤形耐磨科技人员顽强拼搏的开拓精神和敢为人先的创新思维！这件创新的内衫，凤形耐磨可谓是"保暖又贴身"！ 凤形耐磨以不懈的努力，打造出中国耐磨行业的第一个中国驰名商标以后，又打造出中国耐磨材料行业的第一个中国名牌。今后，我们期待凤形耐磨继续以观念创新为利器；节能环保当护盾；诚信交易作基石，携手中国水泥备件网建立的诚信评价体系，一路披荆斩棘，让行业阑尾无处遁形，开辟出行业的另一"桃花源"，让耐磨行业也能奏出高山流水之音。 