227. 中国水泥网 -  (凤形耐磨业务单一 会否限制发展) 2014-09-05 (16:50) 信息中心       被誉为亚洲最大的耐磨钢球、耐磨生产基地的<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>（简称：凤形耐磨，下同），自成立以来，一直专注于金属铸件行业耐磨材料的研发、生产和销售，主营业务从未发生变更。业务单一是否会限制发展？ 对此，凤形耐磨相关负责人表示，耐磨材料号称“工业粮食”，是研磨工艺中的核心介质，具有不可替代性，在冶金矿山、水泥、火力发电等工业领域的整个能源和经济成本消耗中占有相当大的比重。凤形耐磨生产的耐磨球段作为耐磨铸件行业中的主要产品，在众多工业生产环节中被广泛应用，其消耗量在耐磨铸件中占据着首位，而耐磨球段是球磨机中的研磨介质，广泛用于冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料、核料工业等行业。未来几年，凤形耐磨将不断加大技术研发投入，保持产品的市场优势地位，争取3-5年内将国内磨球市场占有率提高到9%，企业年产销额达到15亿元。 近年来，我国国民经济总体上呈现持续稳定健康发展的良好态势。经济的持续快速发展，特别是全国各大区域经济规划的实施以及大型水利工程、高速铁路、大规模保障性安居工程等重大项目的建设，将推动我国矿山、建材水泥、电力、钢铁等行业的不断发展，进而使得矿山、建材水泥、火力发电、工程机械等各行业对耐磨铸件的需求量显著增加。 相关负责人表示，凤形耐磨一直致力于耐磨材料技术在冶金矿山、水泥、火力发电等行业的应用，坚持以自主掌握核心技术为发展动力，秉承“生产一代、储备一代、研发一代、规划一代”的研发方针，目前已自主开发和掌握了多项产品的生产工艺升级，如：中频感应熔化工艺、恒温定点浇注工艺、连续式油淬+回火生产工艺等，从而在产品生产技术的升级过程中始终掌握主动地位，构成了凤形耐磨持续发展的核心竞争力。 