229. 好买基金网 -  (凤形耐磨的“凤形”牌产品质量之关如何把握？) 2014-08-18 (16:00) 新闻速递       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>(简称：凤形耐磨，下同)是一家专注于金属铸件行业专业从事耐磨材料的研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业，目前是亚洲最大的耐磨钢球、耐磨钢段生产基地；拥有全球最为先进的工艺装备和最为完备的检测手段，是全球最受欢迎的耐磨钢球品牌之一。 凤形耐磨主要生产“凤形”牌高低铬合金铸球、铸段，多元合金铸球段及衬板等不同系列产品，属于新型研磨介质，广泛应用于冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料等行业的物料研磨生产环节，是国内领先的耐磨材料专业供应商，而如何把握质量之关，则是凤形耐磨发展的关键。 凤形耐磨自成立以来，开展了对耐磨铸件应用技术领域的深入研究，通过对国内外先进技术的消化、吸收、借鉴和创新，自行研制了金属型覆砂铸球机械化、叠箱串铸等生产线，能够严格按照 ASTM、JIS、DIN、BS 等国际标准组织生产各类耐磨、耐热和耐腐蚀的优质铸件，其产品得到了力拓矿业集团、中国黄金集团公司、中钢集团矿业有限公司、紫金矿业集团股份有限公司、巴西淡水河谷、华新水泥股份有限公司、华润水泥股份有限公司、拉法基水泥有限公司等众多国内外知名企业的认可，为该等企业在生产过程中的物料研磨环节提供高性能、高品质的耐磨铸件产品，并与其建立了稳定的合作关系，同时提高了该类企业的生产效率、降低了生产成本，为国家实现节能减排作出了自己的贡献。 日前，凤形耐磨公司已构筑成集研发、生产和销售为一体、拥有自营进出口权的专业化、规模化、现代化企业；凤形耐磨的主导产品高低铬合金铸球、铸段，多元合金铸球、铸段及磨辊、磨瓦、锤头、衬板等合金钢铸件；在国内同行业中率先获得多项国家专利。 展望未来，凤形耐磨表示，将继续加大科技创新的力度，不断研制出新的耐磨材料产品，始终坚持质量至上，力争不断为中国乃至世界耐磨材料事业的发展做出自己新的贡献！ 