242. 中国水泥网 -  (2013中国水泥行业百强供应商榜单及单项奖新鲜出炉) 2014-02-20 (11:45) 信息中心       作为水泥行业公认的颇具影响力的盛大评选活动，由中国水泥网举办的中国水泥行业百强供应商评选活动一直受到业内专家与企业的鼎力支持。近日，于2013年11月30日拉开评选序幕，由中国水泥网主办的“芬兰钢铁罗奇杯-2013第三届中国水泥行业百强供应商”评选在经过全面、客观、公正的评选后，评选结果终在万众期待下揭开神秘面纱！ 本次评选活动自启动以来，报名、提交资料的企业络绎不绝，包括大型主机、耐磨堆焊、仓储设备、耐火材料、化学建材、仪器仪表、节能、环保设备、计量输送、基建安装、矿山破碎、产业链延伸领域等多领域的设备企业。资历丰厚并具品牌效应的“老面孔”颇多，颇具实力的“新面孔”们也大有后来居上之势。 经过审慎的评选资料审核后，2014年2月8日-2月19日期间的专家评选阶段更加细致全面。在根据包含基本指标（占比25%，含企业理念与管理制度、员工数量、品牌及主营产品、跨行业服务能力）、财务指标（占比30%，含2011-2013各年的营业额、纳税额、净利润等）、科技指标（占比25%，含员工结构比例、专利数量与专利转化率、研发投入比例等）、行业指标（占比20%，含海外营收、社会贡献、慈善事业等）在内的四大评判指标仔细核对分析，并进行反覆讨论得出后，由行业内德高望重的长者、中国水泥网高级顾问、水泥协会会长及大型水泥集团工程师等组成的专家评审组方能从众多报名企业中评选出行业百强。 在中国水泥网的全程监督下，上述评选过程坚持标准，明确责任，力求公开、公正、公平。 历时近三个月，经过层层筛选后，此次共有153家企业从诸多供应商中脱颖而出，上榜“芬兰钢铁罗奇杯-2013第三届中国水泥行业百强供应商”；10家企业荣获2013水泥行业十大潜力供应商企业单项奖；10家企业荣获2013水泥行业十大创新供应商企业单项奖；10家企业荣获2013水泥行业十大诚信供应商企业单项奖；10位业内优秀人士荣获2013水泥行业十大杰出服务商（个人）奖项。 届时，2014年第三届中国水泥网年会上的颁奖典礼将见证上榜企业和个人的授誉时刻。敬请期待！ 以下是“芬兰钢铁罗奇杯-2013第三届中国水泥行业百强供应商”榜单及各单项奖获奖企业和个人名单，榜单顺序按照单位名称文字笔画排列。 序号 2013供应商百强单位名称 所属行业  30 <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>> 耐磨堆焊  