247. 中国建材报 -  (凤形耐磨公司荣获2013全国节能先进典型称号) 2013-09-16 粉碎工程/耐磨材料 03      本报讯  为弘扬节能正能量，大力宣传节能领域的先进典型和先进事迹，近日国家节能中心组织有关单位、专家、媒体对全国节能的典型单位进行认真的审核及评选，安徽省的马鞍山钢铁股份有限公司、奇瑞汽车股份有限公司、铜陵海螺水泥有限公司、<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>4家企业，以及安徽华绿源节能环保科技有限公司、马鞍山焓谷能源审计有限公司共6个单位获得国家节能中心2013全国节能先进典型称号，国家节能中心将在2013年全国节能宣传周期间重点宣传这些企业。 凤形耐磨公司是专业生产矿山冶金、火电能源、水泥建材、煤炭化工、工程机械等行业所需的各类磨球、磨段、衬板、锤头、斗齿、磨辊、磨瓦、颚板、过流槽板等耐磨铸件的大型企业，目前产能、产量及销售额在同类企业中暂居亚洲第一、世界第二。公司的“凤形”牌商标为“中国驰名商标”，主导产品“凤形”牌铬系合金铸造磨球为国家质检总局2006年认定的“中国名牌产品”。“凤形”牌耐磨材料产品已在国内外具有较高的品牌知名度、用户满意度及较强的市场竞争力。 多年来，凤形耐磨公司积极推行循环经济和清洁化生产，大力推广应用节能技术与节能装备，合理利用能源、资源，及时淘汰高能耗、高污染的工艺及设备，努力提高工艺装备的机械化、智能化水平，吨产品能耗逐年下降。2011年度公司吨耐磨铸件的综合能耗为352公斤标准煤，2012年度吨耐磨铸件的综合能耗为346公斤标准煤，远低于安徽省经信委(2011)1086号文件关于主要工业品能耗限额(2011年修订版)中铸铁件综合能耗(机械造型)500公斤标准煤/吨铸件的指标，远低于国家工信部《铸造行业“十二五”发展规划(2011年版)》中“十二五”期间铸造行业的节能减排目标(单位产品能耗：0.54 吨标煤/吨合格铸件)的指标，已与日本(334Kgce/T铸件)、德国(356Kgce/T铸件)及美国(364Kgce/T铸件)等主要工业化国家的能耗水平相当(数据来源：国家发展改革委员会工业司与中国铸造协会编撰的《我国铸造行业的长远发展思路与措施》)。 荣获2013年全国节能先进典型称号，对凤形耐磨公司是一个巨大的鞭策与鼓舞，也是政府主管部门对公司长期以来坚持节能、降耗、减排工作的认可与肯定。凤形耐磨公司将再接再厉、戒骄戒躁，持续推行循环经济、深入开展清洁化生产，争取在企业的节能降耗方面做出更好的成绩。 （晓 妍） 