39. 中国建材报 -  (安徽宣城市主导 修订铸造磨球行业标准) 2013-10-16 粉碎工程/耐磨材料 03      本报讯  近日，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>主导修订的行业标准《建材工业用铬合金铸造磨球》完成意见征集，即将开展正式的讨论。新的标准草案与原标准相比在规范性引用文件、术语和定义、产品分类、技术要求、化学成分上作出了修订和完善，将有效提升建材工业用铬合金铸造磨球的技术含量，有利于节能降耗和产业升级。 耐磨铸件是国家工业的基础，年消耗量已近200万吨，广泛应用于水泥建材、火电能源、选矿冶金、工程机械等行业，宁国市已积聚起耐磨铸件企业120多家，年产能达80余万吨，从业人员1.2万人，实现年产值50多亿元；产品覆盖国内建材、冶金、采矿、电力、磁性材料、非金属矿深加工等行业，在全国市场占有率已达22%以上，居国内同行业之首，被授予“中国耐磨铸件之都”，成为该市的四大支柱产业之一。龙头企业――<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>形成年产约12万吨耐磨铸件的生产能力，产能、产量及年销售额在同类企业中位居亚洲第一、世界第二。 此次行业标准的修订，将能在耐磨行业内部有效推行循环经济、节能减排及清洁化生产，减少生产过程中固废、废水排放，降低吨铸件能耗。<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>作为安徽省耐磨材料标准化技术委员会的秘书处承担单位，积极组织开展标准化活动，截至目前该专标委及其成员单位已主导和参与了9项国家标准、13项行业标准和4项省地方标准的起草工作；并正在开展10多项国家、行业和省地方标准的起草工作，对全省耐磨材料行业的发展起到了积极的引领推动作用。(张 毅  李有忠) 