72. 中国建材报 -  (《建材工业用铬合金铸造磨球》 行业标准研讨会在宁国召开) 2014-08-08 粉碎工程/耐磨材料 03      本报讯  8月5日，国家建筑材料工业机械标准委员会在安徽省宁国市召开《建材工业用铬合金铸造磨球》行业标准起草工作组成立及标准草案研讨会。来自北京、河北、山东、江苏及省内的10多家生产企业、行业协会和科研机构的代表参加了会议。 《建材工业用铬合金铸造磨球》行业标准1994年发布，2004年第一次修订，此次修订为第二次修订。会议明确<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>为标准起草工作组的组长单位，于2014年年底前完成标准的起草工作。 经过多年的发展，目前宁国市已积聚起耐磨铸件企业120多家，年产能达80余万吨，从业人员1.2万人，实现年产值50多亿元，在全国市场占有率已达22%以上，居国内同行业之首，被授予“中国耐磨铸件之都”。宁国市企业先后参与了《铸造磨球》等6项国家标准的制修订工作；并参与了《合金铸铁磨球》等6项行业标准的制修订工作。<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>是目前亚洲最大、世界第二的以耐磨材料为主的铸造生产企业，也是安徽省耐磨材料标准化技术委员会的秘书处承担单位。此次主导起草行业标准工作，宁国市参与起草的行业标准将达到17项。（晓 卫） 