75. 人民网天津视窗 -  (陈晓：质量为品牌的核心 凤形公司耐磨材料的生产规模居世界前列) 2014-01-09 (22:45) 新闻       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓接受人民网天津视窗及渤海铸造网采访。（摄影：孙晓川） 人民网・天津视窗1月9日电：企业发展到一定的程度，都会注重品牌的建设与维护。作为传统重工业的铸造企业，如何看待品牌建设？ 带着这一问题，人民网天津视窗和渤海铸造网联合采访了<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓。 陈晓介绍，凤形公司通过几十年的积累，已经有了自己的品牌，在业界有一定的知名度，不仅在中国，在国外也被很多客户所认知。他谈到，比利时的马科托集团公司是世界上最大的专业研发及生产耐磨、耐热铸造材料的跨国公司，马科托的耐磨材料生产规模世界第一，凤形公司排在第二位。 陈晓认为，耐磨产业，需要特定的环境才能做大。凤形恰恰赶上了中国的改革开放，才有机会把品牌做大。 目前，凤形公司已经做出了品牌效应。已经取得了“中国名牌产品”，“中国驰名商标”等。企业被评为了国家高新技术企业，拥有有100多项专利。 陈晓表示，品牌靠的是质量，客户放心，凤形的产品质量不会造成事故。凤形目前已经形成了一整套的规范管理，做到了产品可追溯。 陈晓认为，凤形的另一个品牌特性是重视性价比。虽然贵一点，但是性能和价格比比同类产品好，用起来很合算。 