446. 好买基金网 -  (<<<凤形股份>>> 国内领先的耐磨材料供应商) 2015-06-17 (15:26) 新闻       <<<凤形股份>>>(下称"公司"，002760.SZ)是一家专注于金属铸件行业专业从事耐磨材料的研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业，目前已发展成为国内领先的耐磨材料生产企业。由于耐磨球段是工业生产中关键设备的消耗品，而高性能的耐磨球段能大幅降低材料的损耗、提高研磨效率、减少装球量、降低设备运转载荷，实现节能减排的目标，其产品被广泛应用于冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料等行业的物料研磨生产环节。 技术优势明显 近年来，中国在冶金矿山、建材水泥、火力发电等行业的发展带动下，耐磨球段行业发展迅速。从上世纪80年代起，以公司为代表的耐磨铸件生产企业在引进技术、设备、仪器的基础上投入资金开展自主研发，推动了中国耐磨球段制造技术的快速提高。2006?2014年，中国耐磨球段产品市场需求量从85.07万吨增长至197.52万吨，年复合增长率约11.10%。 经过多年的发展，发行人已成为国内规模最大的耐磨材料专业生产企业，现已形成年产约6.5万吨耐磨材料的生产能力。根据中国铸造业行业协会的统计，2012-2014年连续三年公司耐磨铸件产品的产销量均位居国内耐磨材料之磨球、磨段类产品第一位。 通过不断加大研发投入，公司先后获得国家专利46项，其中发明专利12项，实用新型专利12项，外观设计专利22项。公司先后参与或主持了多项国家或行业标准的起草工作，确立了公司在行业内的技术优势。 随着国家节能减排政策实施力度的不断加大，建材水泥、冶金矿山、火力发电等高能耗企业在节能减排方面的压力也不断增大，对耐磨性更高、节能效果更优、磨耗更低的耐磨产品的需求不断加大，公司亦随之持续快速发展。公司的发展获得了客户和社会的广泛认可。 公司在发展中形成了规模第一、技术领先、专业制造、质量稳定等优势，上述优势是公司持续发展的保证，也是公司核心竞争力的体现。为巩固并提升公司优势，根据国家积极支持耐磨材料行业发展的产业政策，公司将继续坚持以客户为中心，坚持技术创新和产品创新，不断提高产品技术含量，全面提升公司持续发展能力，积极寻求产业经营与资本运营相结合的发展模式。 核心竞争力突出 节约资源，发展循环经济，保护生态环境，加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进经济发展与人口、资源、环境相协调，已经成为中国的基本国策。通过对耐磨金属材料的研究，最大限度的提高其耐磨性能、降低能耗，将成为节能减排措施中的重要组成部分。 发行人系国内最早从事耐磨材料生产的企业之一，随着公司在耐磨球段市场的不断拓展，以及在产品结构上向高性能、高品质的高铬球段的转变，更好地满足了下游客户不断提高的产品质量需求，公司的规模优势将得到充分发挥。 公司是国家建材工业协会、国家电力公司指定的磨球、衬板产品定点厂家。公司的工艺装备水平、产品质量、技术创新和研发能力在行业内已达到国际领先水平，具有较强的核心竞争力。 发行人一直致力于耐磨材料技术在冶金矿山、建材水泥、火力发电等行业的应用，坚持以自主掌握核心技术为发展动力，秉承"生产一代、储备一代、研发一代、规划一代"的研发方针，目前已自主开发和掌握了多项产品的生产工艺升级，如中频感应熔化工艺、恒温定点浇注工艺、连续式油淬+回火生产工艺等，从而在产品生产技术的升级过程中始终掌握主动地位，构成了本公司持续发展的核心竞争力。 市场前景奠定了公司持续成长的基础，公司将依托中国基础工业持续发展、节能减排要求不断提高的大背景，凭借在耐磨新材料领域开创性的研发能力、丰富的经验积累，充分发挥公司高端耐磨新材料产品的性价比、品牌等优势，从而提升公司盈利能力，保持良好的财务状况，实现持续、快速发展的经营目标。 