482. 腾讯网 -  (<<<凤形股份>>>:凤鸣朝阳,业绩发展可期) 2015-06-09 (17:50) 财经       公司是一家在金属铸件领域专业从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业。 1. 金属耐磨材料细分领域龙头。<<<凤形股份>>>是中国耐磨材料铸件类产品的龙头企业,亦是全国铸造行业综合百强企业。2012 年、2013 年、2014 年连续三年的产销量均超过7 万吨,在国内耐磨材料之磨球、磨段类产品排名第一, 产品市场占有率位居同行业第一。 2. 市场前景广阔。随着国家节能减排政策实施力度的不断加大,建材水泥、冶金矿山、火力发电等高能耗企业在节能减排方面的压力也不断增大,对耐磨性更高、节能效果更优、磨耗更低的耐磨产品的需求不断加大。未来几年我国耐磨球段需求量将保持稳定增长的态势。预计到2015 年,我国耐磨球段市场需求量将会到达210.04 万吨,较2010 年增长40.24%。 3. 研发机构完善,生产工艺领先。发行人为安徽省科技厅认定的省级高新技术企业,并多次评为优秀高新技术企业。2009 年公司又申报筹建了"安徽省耐磨材料工程技术研究中心",中心设有耐磨材料研究所、材料试验中心、质量检测中心等。恒温浇注工艺、热处理工艺、熔化工艺处于行业领先地位,达到国际先进水平。 4. 募集项目将提高公司高性能耐磨材料产品生产能力,提升技术研发水平。下游应用领域对高性能耐磨材料的需求持续增长,募投项目可以新增5 万吨/年耐磨球段产能,从而进一步提高公司产品的市场占有率,巩固公司作为国内耐磨铸件行业龙头企业的优势。技术中心建设项目为公司的生产提供技术支持;引进关键人才,扩充研发团队规模。 5. 盈利预测及估值。预计2015-2017 年EPS 分别为0.53 元、0.55 元、0.60 元。我们认为公司2015 年动态市盈率在35-40 倍较为合理,对应的合理价格区间18.55 元-21.2 元。 