600. 好买基金网 -  (山东路桥：地方路桥建设龙头,转型和改革预期明确) 2015-06-23 (17:44) 新闻       核心观点： 品牌优势突出，养护施工和路面铺装方面拥有技术优势。 公司的全资子公司路桥集团是山东省内最大的路桥施工企业，在路桥、民用建筑、道路养护等多个领增强海外拓展能力域拥有丰富的经验，在业内口碑较好，具有明显的品牌优势。而且公司在施工方面的资质齐全，拥有公路工程施工总承包特级资质。 国际工程公司注入预期明确，增强海外拓展能力。 公司在借壳上市时承诺，在资产重组完成后的30个月内注入中国山东对外技术集团公司。若山东对外经济技术合作集团成功注入，将迅速提升公司海外业务拓展能力，帮助公司更好地把握"一带一路"战略的机遇。 有望率先受益于山东国企改革红利。 山东高速集团旗下拥有众多优质资产，然而旗下仅有两个上市平台：山东高速及山东路桥，存在资产整合的预期。公司母公司山东高速集团是山东资产规模最大的国企，有望率先受益于山东国企改革制度红利。 投资建议。 公司作为山东省路桥施工、养护的龙头企业，近年来坚持多元化发展，在巩固现有市场的基础上，积极拓展国内乃至海外市场，特别是国际工程公司注入预期明确，将大大提升公司的海外竞争力，预计未来会逐步体现在公司的收入和毛利率上。此外，高速集团旗下拥有众多优质资产，若公司之后有扩张计划，有望通过集团实现外延扩张。我们预计公司在2015、2016、2017年摊薄后EPS 为0.22、0.26、0.32元每股。给予"买入"评级 风险提示。 国内投资加速下行、海外业务发展不及预期广发证券股份有限公司 