91. 南方财富网 -  (十大机构荐股：<<<凤形股份>>>（002760）闭眼买) 2015-06-17 (10:46) 个股       <<<凤形股份>>>：巩固技术优势和规模优势，发挥资本的力量。 传统耐磨材料业务行业领先。<<<凤形股份>>>是一家从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业，目前已发展成为国内领先的耐磨材料生产企业。目前公司总产量可达10 万吨，目前公司产品基本覆盖了全国各省市，国内市场占有率达6%。经过多年的发展，公司已成为国内规模最大的耐磨材料专业生产企业。根据中国铸造业行业协会的统计，2009 年、2010 年、2011年连续三年公司耐磨铸件产品的产销量均位居国内耐磨材料之磨球、磨段类产品第一位。公司自成立以来，先后参与或主持多项国家或行业标准的起草工作，确立了公司在行业内的技术优势。 首次公开发行股票募资发展核心业务。根据2013 年度股东大会决议，公司本次拟向社会公众公开发行人民币普通股2200 万股。实际募集资金扣除发行费用后的净额，全部用于公司主营业务相关的项目及主营业务发展所需的营运资金，夯实研发技术基础，提高公司的竞争能力和盈利水平，巩固公司在国内耐磨材料行业的领导地位。 耐磨材料行业前景广阔，顺应经济增长方式转型大潮流。预计到2015 年，我国耐磨球段市场需求量将会达到210.04 万吨，较2010 年增长40.24%，市场需求的快速增加有利于公司业绩的持续走高。同时，我国经济增长方式由粗放式增长逐渐转变为有内涵高质量型增长，加之节能减排要求持续加码的大背景，时代大潮注定拥有技术优势和规模优势的<<<凤形股份>>>进一步成长为行业巨人。 估值分析考虑到公司募投项目进展以及产能释放的速度，结合宏观经济走势和下游产业需求扩张情况，我们预计2015-2017 年摊薄后的EPS 分别为0.47、0.63 和0.82 元。目前国内A 股市场上市企业中，与<<<凤形股份>>>从事相似业务的企业只有红宇新材，考虑到行业估值的平均水平，给予公司目标价18.8 元，对应2015 年市盈率40 倍，买入评级。  南方财富网微信号：southmoney 