127. 财富赢家 -  (<<<安徽凤形>>>耐磨拟IPO 将建设研发中心) 2014-07-19 (20:30) 股票       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>拟深交所上市，本次发行不超过2200万股，保荐机构为华林证券有限责任公司。 为实现上述发展目标，公司拟推动和实施下列各项发展计划： 1、市场拓展计划 进一步完善销售网络 公司营销系统分为销售部和国际市场部，分别从事国内和国外市场的开发与维护、销售与售后服务、市场信息收集反馈等工作。在内销方面，公司将整个国内市场划分七个区域，每个区域设置一位区域负责人，对客户进行零距离服务，确保对市场的覆盖与渗透能力，在稳定老客户的同时努力开发新客户。在外销方面，国际市场部负责国外客户的发展、联络、服务、管理，并建立了国外客户资料库。 目前，公司产品基本覆盖了全国各省市，国内市场占有率达6%，并出口到美国、日本、加拿大等二十多个国家和地区。随着国民经济的持续快速发展，我国冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料等行业都会有不同程度的快速增长。在下游行业持续快速发展的带动下，未来几年我国耐磨球段需求量将保持稳定增长的态势。 加强质量控制 公司按ISO9001:2008 标准所要求的过程方法建立质量管理体系，并形成了系统的质量管理文件，通过对文件的有效实施和保持，公司对产品的实现全过程进行了全面有效的监控和管理，在供应商管理、来料质量、生产过程控制、产成品、产品售后服务等几个流程上进行分层次、多节点式质量管理，确保了各环节都严格按照标准执行。 建立完善的现场考核体系和严格的产品质量控制制度，严格按照产品的质量标准和考核规定进行质量控制；在生产的各个工序和进料、检验和销售、售后服务环节建立质量控制体系；定期进行质量相关管理体系的内审和现场检查，不断提升自身的质量策划、质量控制、质量保证和质量改进水平。 建立质量考核和统计部门，专门对各个生产车间和班组的产品质量和数量进行统计考核，对每天的产品质量结果进行通报，召开专门的质量和生产调度会议，对当日的生产问题分析统计对策和落实；建立质量问题的奖惩考核文件，按照要求层层落实考核和奖惩；对于客户反馈和投诉问题，由专职管理部门牵头进行改进和改善工作。 加快产品结构调整，为下游企业提供性能可靠、质量优异的产品 公司将加大研发投入、提高自主创新能力，积极进行新材料的研制，采用机械化、自动化的先进铸造和热处理设备，不断提高生产效率以及原材料和能源的利用率，提高耐磨铸件的外观质量和内在质量，紧密围绕客户需求开发出高性价比和环保节能的新品种，使之既耐磨、耐热、耐腐蚀又耐冲击，满足不同工况条件对耐磨铸件的需要。随着下游行业的结构和需求的调整，本行业技术水平低的耐磨铸件生产企业将逐步被淘汰，低端耐磨铸件需求将大幅降低，而性能好、质量优的耐磨铸件的需求量将相应增加，这将为公司的进一步扩张提供良好的机遇。 2、人力资源发展计划 人才战略是增强企业竞争实力、保持企业可持续发展的源泉。公司在扩大生产规模的同时，将根据业务需求，完善公司的人才引进、培训、稳定和竞争机制，建立一支技术一流、素质过硬的员工队伍。 优化人才结构，逐步提高公司员工的学历水平，聘请有实践经验与能力的管理和技术人才、资本运作人才，大力引进专家型高级人才，建立一支具有战斗力、能适应市场需求的人才队伍。 完善员工培训体系，有计划、有目标地组织各种类型的培训，鼓励员工参加各种教育培训，以及优化员工知识结构、培养和提高全体员工的工作能力、技能水平、品质意识及企业文化意识，最大限度地发挥每个人的潜能。 建立健全激励约束机制，建立公正、公平、公开，有利于鼓励先进、鞭策落后的薪酬体系，使采购、销售、管理等各个部门的人员保持持续的动力与创新能力。 做好募集资金投资项目建设所需人才的培养、引进和储备工作，在项目建设时引进外部专业人才的同时，注重培养自己的技术人才队伍，特别是加强销售技术复合型人才的培训和队伍建设。 3、研发中心建设计划 研发中心建设项目作为募投项目之一，其实施将进一步提升公司的研发水平，夯实研发技术基础，提高公司的竞争能力和盈利水平，完善耐磨材料从配方设计到实现生产工业化的研发体系，增强公司的整体研发实力，为公司未来持续发展提供坚实的保障，进而巩固公司在国内耐磨材料行业的领导地位。 4、品牌发展计划 经过多年的生产经营，“凤形牌”耐磨材料产品和服务品牌已经在业内具有很高的知名度与影响力，公司先后获得了“中国名牌产品”、“中国驰名商标”等荣誉称号。公司将进一步完善客户管理系统，加强品牌宣传，努力将“凤形”品牌打造成国际知名品牌。 5、经营结构优化计划 铸造磨球一直是公司的主要经营品种，占主营业务比重高达90%以上。未来，公司在继续做大做强铸造磨球产品的同时，会逐步加大对其他高技术、高附加值铸钢件产品的研发、生产，以提高盈利水平和综合经营效益。 6、管理提升和组织结构调整计划 公司将依据《公司法》、《证券法》等相关法律法规的规定，进一步完善公司法人治理结构，建立健全公司组织管理职能，合理分工，明确责任，优化流程，提升效率。 在管理机制上，引进国内外先进管理手段和技术，建立国内先进水准的科学管理体系，加大劳动、人事、分配制度的改革力度，积极探索多种分配方式，进一步完善人才激励机制和员工考核制度，充分调动员工的积极性，体现公司“以人为本”的经营理念。 进一步完善投资决策、销售管理、财务管理、合同管理、成本控制、质量控制、考核管理等重点环节的管理制度，确保内部控制制度的完整性、合理性和有效性。深化目标管理，科学合理确定目标任务；深化目标考核责任制、管理考评机制建设。 