17. 同花顺 -  (2014年收官调研 电子行业成基金新宠) 2015-01-05 (18:10) 滚动资讯       2014年收官调研 机构关注智能产品 刚刚过去的12月31日为2014年机构调研收官之日，在过去的一周内(12月29日~31日)，假期因素致使调研公司数量较少。不过，上市公司并购或开发的智能产品仍然让机构在节日前趋之若鹜。 其中，<<<海伦钢琴>>>在开发“国内还没有”的智能钢琴，将让传统钢琴“拥有翅膀”；姚记扑克今年在连续跨界互联网彩票和生物医疗后，再度收购自行车公司，同时进军智能化产品领域，调研报告披露智能自行车将于今年上半年面市并逐步量产。 姚记扑克跨界忙 姚记扑克2014年很忙：从上半年参股有关“肿瘤细胞免疫治疗”的医药企业，到年中借助巴西足球世界杯热潮正式介入互联网彩票行业，年末12月27日姚记扑克又收购主营自行车产销的中德索罗门公司51%的股权。 姚记扑克每一次跨界收购，都引来市场和机构的关注。此次跨界收购，吸引许多机构在2014年12月27日和29日对公司进行电话和实地调研。 在众多调研问题中，仅中银基金去年12月27日电话调研的一个疑问稍显尖锐：“之前公司大股东之间的股权调整是什么考虑，会有减持计划么？”姚记扑克回应，之前主要是公司控股股东家族之间内部股权结构的调整，他们都非常看好公司，短期没有对外减持的意愿。 中银基金还问道，现在智能手机、智能电视已经相对普遍，而智能自行车还是比较新的，姚记扑克应该是首家涉足该领域的上市公司，目前行业状况如何？姚记扑克表示，相信智能自行车将是未来智能世界中的一大亮点，目前尚未大规模量产和普及，所以希望通过本次投资能够尽快参与进去，和索罗门公司要力争成为最早量产智能自行车的公司之一。 对于智能自行车的智能具体会体现在哪些方面，姚记扑克称，将定位、群组的交流、相关骑行数据的分析，随着智能化的发展，在提升人们骑行体验的同时，实现与自行车的互联，给人们带来安全、智能的新感受。 对于百度、小米公司也将要推出智能自行车的说法，姚记扑克表示，作为首家参与智能自行车领域的A股上市公司，自身的知名度和品牌优势对市场影响力也是比较大的，相信两者强强联合，未来前景广大。 2014年12月29日，姚记扑克接待了申银万国、银河基金等10多家机构调研，姚记扑克总经理、董秘和公司收购企业索罗门公司董事长出面接待，分别介绍了相关收购情况。 姚记扑克称，2013年中国自行车总产量6013万辆，自行车在中国拥有良好的群众基础。近年来，自行车市场迎来了消费结构升级，代步需求已逐渐被时尚、绿色低碳的健康生活方式所替代，自行车市场尤其是中高端市场迎来发展机遇。姚记扑克表示，将借此时机遇进军“智能化”产品领域，同时进一步涉足体育健康业务，实现健康与娱乐的有机结合，整体布局“大健康大娱乐”产业。 索罗门实际控制人则介绍，索罗门是中高端自行车生产商，主营铝合金、碳纤维等中高档自行车，旗下拥有品牌有索罗门、洛克菲勒、左拉等20余个。索罗门建立了集研发、生产、销售、连锁直营、电子商务、国际贸易于一体的完整产业链，自行车年产能30万辆以上。 对于智能自行车的现状和索罗门目前的进展，索罗门表示国内智能自行车还处于相对早期，但市场已经开始热了，各大互联网巨头百度、小米也已经看到了这个市场未来的前景，都纷纷进入该领域，但目前受制于各种原因，都没有实现量产。目前，索罗门公司研发的智能化自行车产品已经处于研发收尾阶段，拥有防盗报警、导航、数据监测、与移动互联共享社交平台等相关智能化功能，预计2015年上半年首发面世，并逐步量产，前景非常值得期待。 <<<海伦钢琴>>>开发智能钢琴 发力智能产品的还有<<<海伦钢琴>>>，公司于2014年12月30日吸引到近30家机构调研，包括中信证券、申银万国、招商基金等。除了智能钢琴，<<<海伦钢琴>>>还表示在电商发展规划方面，初步设想将部分品牌产品用作于电商平台。 <<<海伦钢琴>>>介绍，在素质教育政策、升学刺激、全民娱乐氛围的推动下，家庭教育投资每年都在呈现30%的增长。音乐教育是一种朝阳产业，海伦音乐教育体系旨在通过建立属于自己的一套教育教材体系，实现与众多家长初衷相吻合匹配的音乐教育模式。 机构询问<<<海伦钢琴>>>智能钢琴产品的最大特点。<<<海伦钢琴>>>表示，公司研制的智能钢琴概念目前在国内还没有，智能钢琴的优势在于是保持在传统钢琴的音乐特性基础上，通过应用现代高新科技创造出新的功能，例如自动演奏系统、自动音律校准、静音功能、智能乐谱、录放音频视频、网络钢琴教室、远程教学、人琴互动等功能。 <<<海伦钢琴>>>认为，上述功能与目前市场上已有的所谓智能钢琴如电声钢琴在钢琴弹奏触感上是截然不同的。<<<海伦钢琴>>>研发的智能钢琴，能够让传统钢琴拥有翅膀，创造更多的音乐可能，也对今后公司线上线下教育培训的发展有着积极影响。 对于公司今后的发展方向，<<<海伦钢琴>>>表示，在发展主营业务的同时，会同时着手智能钢琴后期的技术开发与改进工作，发展艺术教育培训项目，同时公司也会构思电商发展思路。 <<<海伦钢琴>>>称，之前也设想过电商，但是受限于钢琴产品属性有其特殊性，与现有的经销模式、售后服务都有关系，所以一直没有开展这块业务。但是，现在是一个全新的互联网时代，所以<<<海伦钢琴>>>也会在合适的时间寻找恰当的途径去做，既不损害经销商利益，又能方便更多的消费群体，初步设想是将部分品牌产品用作于电商平台。 在线教育也是时下的热点话题，<<<海伦钢琴>>>表示，开展起来后不会与线下教育发生冲突，而是互补的关系。对于2015年艺术教育培训发展趋势规模，<<<海伦钢琴>>>称2014年整合的是3000人以上规模的培训点，整合后10家合作方培训人员大约在45000人，计划明年会再触及20~30个城市，整合规模在1000~3000人的培训机构。(证券时报) 基金节前调研44股 电子行业成新宠 2014年岁末A股牛市横行，股指连创新高，而基金公司依旧奔波在调研之路上。 据《每日经济新闻》记者统计，2014年最后一周(2014年12月25日~12月31日)，基金公司一共调研上市公司44家，集中于中小板公司，尤其是电子行业被集中调研；同时，“一带一路”、广东自贸区概念股也备受关注。 2015年伊始，2014年的蓝筹热潮还未褪去，尽管中小板上市公司受到调研不少，但整体来看，基金公司仍将投资焦点集中于低估值大盘蓝筹个股上，尤其看好金融、地产、建筑等行业。 电子行业被集中调研 2014年最后一周，基金公司一共调研上市公司44家。这44家上市公司以中小板公司为主，多达23家；此外还有11家创业板公司和10家主板公司。 从具体行业上看，元旦节前基金调研最密集的行业是电子行业。《每日经济新闻》记者统计发现，按照申万行业分类，基金一共实地调研电子行业上市公司8家，包括细分行业为电子制造业的国光电器、安洁科技、得润电子和拓邦股份，以及光学光电子行业的华东科技和京东方A，半导体行业的中颖电子和电子元件行业的三环集团。 其中，集智能医疗、智能穿戴、智能电视等概念于一身的京东方A备受机构关注，也是44家上市公司中2014年底股价表现最好的一只。公告披露，2014年12月25日共有10家机构实地调研京东方A，其中包括4家基金公司，即新华、华商、中信建投和泰达宏利以及4家券商和2家资产管理公司。调研主要围绕2015年产品尺寸的市场走向、新增生产线利润预测和创新实力等展开。京东方A2014年12月股价上涨23.53%，2014年股价整体上涨56.28%。 除京东方A和三环集团之外，基金公司实地调研的其余6家电子行业上市公司2014年12月股价均不同程度下跌。 2014年12月初上市的创业板公司三环集团，上市初期曾连续涨停，随后股价有所回落，12月份整体上涨35.27%。公告披露，2014年12月26日9家机构实地调研该公司，其中包括易方达、鹏华和海富通3家基金公司。机构主要了解了公司燃料电池隔膜板的发展方向和进一步部署，公司陶瓷封装基座的发展现状和发展趋势，以及未来3~5年的发展规划和愿景等。 此外，基金公司集中调研了医药生物和轻工制造业各4家上市公司，分别是一心堂、迪瑞医疗、利德曼、海普瑞以及飞亚达A、<<<海伦钢琴>>>、姚记扑克和广博股份；此外，还调研了合康变频、和顺电气和智光电气等3家电气设备公司；深国商、天健集团、阳光城等3家房地产公司；捷成股份、立思辰和大华股份等3家计算机公司以及雪迪龙、大冷股份和巨星科技等3家机械设备公司。 “一带一路”、自贸区概念股受追捧 “一带一路”是2014年末的重点投资概念。在元旦节前的最后一周，基金公司也重点实地调研了概念股之一的房地产上市公司天健集团，而且是2014年12月26日、12月29日连续两次调研。 公告披露，长信基金公司首先于2014年12月26日单独调研天健集团；12月29日，3家机构再次调研天健集团，其中包括宝盈和平安大华两家基金公司。 天健集团主营建筑施工、地产开发和商业服务。本轮机构重点了解的都是定向增发及相关情况，如国企改革、战略投资者的引入、粤通公司收购以及公司现有业务的转型升级等。 天健集团2014年11月股价大涨60.78%，12月微涨1.69%，全年涨幅达到105.36%。不过截至2014年三季度末，并无基金持有天健集团；二季度末曾有一批指数型基金持有该股。 广东自贸区概念股也备受基金关注。2014年12月，国务院决定设立中国(广东)自由贸易试验区，广东自贸区涵盖广州南沙、深圳前海、珠海横琴三片区域，总面积116.2平方公里，立足面向港澳深度融合。 2014年12月30日，5家机构前往实地调研广东自贸区概念股人人乐，其中包括2家基金公司，即融通和汇添富。公告披露，机构主要了解了公司的发展历程，近两年公司开关店情况、门店分布、采购模式、电子商务发展情况、社区超市、自有物业等。 人人乐2014年12月股价下跌6.63%，全年股价整体上涨16.42%。 基金公司节前集中调研的一大概念还包括新股次新股，例如金贵银业、一心堂、迪瑞医疗、众信旅游、新宝股份、富邦股份、三环集团。 此外，基金公司调研的概念股还包括在线教育、细胞免疫治疗等，即<<<海伦钢琴>>>、姚记扑克等；还有军工概念股飞亚达A和巨星科技。  针对2015年的A股市场，华泰柏瑞投研团队指出，新年投资需要站对风口。目前来看，虽然股指在3000点附近一度有所震荡，但整体上涨趋势并未改变，政策和改革仍是重要驱动力。华泰柏瑞认为，2015年是中大市值公司的舞台，可以重点关注低估值的行业以及需求和效率有上升潜力的公司。 交银施罗德2015年宏观策略报告指出，2015年国内A股市场或将呈现慢牛格局，但其中可能会有较大波动而并非2007年的单边行情。鉴于经济温和增长及实体经济流动性包括房地产资金不断进入虚拟资本市场的大背景下，我们将重点关注在流动性略松的环境下挑选低估值的蓝筹板块以及轮动后的消费类板块表现。 交银施罗德表示，将重点挖掘大市值但长期受制经济预期低迷的低估值蓝筹龙头品种；中游行业面临较大的投资机遇；主题投资、政策受益的相关产业值得关注。交银施罗德尤其指出，一些大市值但长期受制经济预期低迷的低估值蓝筹龙头品种需要重点挖掘，结合国企改革、走出去的“一带一路”战略、无风险利率下行去评估其潜在的估值回升空间，并给予一定的改革转型溢价。对于其中有盈利显著回升支持的板块如券商保险等，需要重点关注。(每日经济新闻) 基金称A股上涨空间大 154亿资金布局一带一路 公募认为，进入2015年A股将由快牛转向慢牛，蓝筹股和成长股两手都要抓，概念方面重点关注“一带一路” 2014年A股市场风云变幻，机构投资者大多“猜对了开头，没有猜对结局。”2015年来临之际，基金经理纷纷开始着手为来年投资进行思考和布局。基金认为，2015年市场将从过去两个月的“快牛”转向“慢牛”格局，而蓝筹股和成长股都具备配置的价值，但出发点都将回归到企业基本面，单纯炒作题材或者外延的公司都必须警惕。业内一位基金经理坦言，为了“利益均沾”，大概率上还是需要均衡配置，蓝筹成长两手抓。 而根据多家券商研报统计显示，近期业内提及度较高的有83只“一带一路”概念股中，2014年三季度末基金共重仓就有50只。四季度以来，基金业积极“把脉”相关概念股，先后有6只“一带一路”概念股获得基金的实地调研。其中，三季度末并未被基金纳入重仓行列的天健集团仅11月份就先后接待17家基金公司和4家私募机构的调研，该股当月更是频频登上龙虎榜，机构也呈现大举买入趋势。多位基金经理也表示看好“一带一路”的投资机会，近期开始加仓操作。 据市场人士测算，2014年三季度末被基金重仓的相关概念股共计50只，基金持股数量共计21.91亿股，持股市值共计154.23亿元。其中有16只个股是基金三季度新进重仓，共计新进持股0.67亿股；有14只三季度获得基金增持，共计增持3.34亿股；也有20只被基金减持，共计减持2.67亿股。 而对于2015年的市场，多数基金经理认为，权益类资产仍具备相当的吸引力，市场将会逐步回归关注企业经营的基本面，未来市场上涨的进一步动力需要观察“一带一路”、国企改革等国家战略的实现程度，以及对企业盈利提升的促进程度。 嘉实基金：蓝筹与成长风格切换将成常态 嘉实基金认为，大盘蓝筹与中小成长的风格转换将是股市常态，主动“顺市而为”方为上策。对于投资者来说，2015年仍然需要顺势调整，不宜过分守成，主动把握风格轮换中的投资机会。 南方基金：2015年A股有较大上涨空间 南方基金表示，2015年经济改革预期将深化，各路资金入场节奏不变，预计A股仍有较大上涨空间。行业上，可以重点配置二线蓝筹板块，如中小银行、券商、保险、汽车、家电等；新兴产业中可以从趋势前景向上的行业寻找机会，如信息安全、互联网、机器人、环保、军工、新能源汽车等。 天弘基金：股市上涨概率不断增加 天弘安康养老混合基金经理姜晓丽日前表示，2015年固定收益类产品中期将维持牛市格局，但资金面会有波动；由于居民资产配置会出现一定迁徙，股市具有了上涨的必要条件，上涨的概率不断增加。 大成基金：大盘宽幅震荡符合预期 大成基金表示，大盘之前上涨较快，需要一定时间消化前期的获利盘和历史积淀的套利盘。同时，随着风险日益累积以及监管层政策陷入两难，市场分歧开始加大，大盘在当前位置宽幅震荡符合预期。 景顺长城：流动性宽松格局延续 景顺长城基金称，预计利率水平在2015年一季度整体维持较低水平，2012-2014年股市陷于存量资金博弈行情，2014年7月后投资者更关注改革、创新带来的盈利改善预期，GDP短期波动已经不是关注焦点，在利率下行背景下增量资金入市。 海富通基金：2015年是典型政策分化年 海富通基金日前表示，2015年是非常典型的政策分化年，政策落地后产生的实际效果将会很大程度上影响金融市场的涨跌幅。例如2014年初提出“高铁出口”政策、3月提出“京津冀协同发展”、5月重提“一带一路”等均在一定程度上带动了相应题材的热度。 诺德基金：市场将逐步回归基本面 诺德基金日前表示，元旦后将进入新一轮的财报披露期，市场将逐步回归关注企业经营的基本面，未来市场进一步上涨的动力需要观察“一带一路”、国企改革等国家战略实现程度，以及对企业盈利提升的促进程度。 光大保德信：关注环保食品饮料行业 光大保德信基金日前表示，后市需要密切关注市场流动性及预期的波动。中短期情绪面仍然偏向乐观，持仓建议保持。行业配置方面，可选择基本面稳健的蓝筹股，附着国企改革概念的标的更佳，建议关注环保及食品饮料行业。 上银基金：中国股市将有5年活跃期 上银基金研究总监李国林日前表示，从宏观来看，中国经济将于2015年二季度见底。同时增量资金将不断进入股市，A股上涨格局基本明确，预计中国股市将有5年左右的活跃期。 前海开源：2015年金融地产仍有上涨空间 前海开源基金执行投资总监邱杰日前表示，降息降准的政策可能还会陆续出台，2015年金融地产仍会有一定的上涨空间。其他高分红板块也会相继受到市场关注，这些涨幅相对较小的高股息率板块可能会延续2014年金融地产的强势表现。 摩根士丹利华鑫基金：2015年关注四类机会 摩根士丹利华鑫基金研究管理部周宁日前表示，展望2015年，大摩华鑫对市场谨慎乐观，增量资金入市的格局有望延续，以下四类板块值得关注： 一是受益成本下降、业绩有望显著改善的中游制造。2015年，煤炭、原油价格受制于产能过剩和需求低迷难有明显提升，因而中下游行业继续享受低成本；二是估值洼地中的边际改善板块。低估值板块中受益于区域政策、“一带一路”战略拉动或企业转型等带来的业务出现改善的板块活跃度可能依然会比较高；三是受益改革推进的领域，重点看好国企改革机会；四是新兴成长领域优质公司，这类公司大部分股价经历了一定的调整，其依托于企业卓越成长有望重新获得资金关注。(投资者报) 