25. 至诚理财网 -  (2014年收官调研机构关注智能产品) 2015-01-08 (10:42) 股票       刚刚过去的12月31日为2014年机构调研收官之日，在过去的一周内，假期因素致使调研公司数量较少。不过，上市公司并购或开发的智能产品仍然让机构在节日前趋之若鹜。 其中，<<<海伦钢琴>>>在开发"国内还没有"的智能钢琴，将让传统钢琴"拥有翅膀"；姚记扑克今年在连续跨界互联网彩票和生物医疗后，再度收购自行车公司，同时进军智能化产品领域，调研报告披露智能自行车将于今年上半年面市并逐步量产。 姚记扑克跨界忙 姚记扑克2014年很忙：从上半年参股有关"肿瘤细胞免疫治疗"的医药企业，到年中借助巴西足球世界杯热潮正式介入互联网彩票行业，年末12月27日姚记扑克又收购主营自行车产销的中德索罗门公司51%的股权。 姚记扑克每一次跨界收购，都引来市场和机构的关注。此次跨界收购，吸引许多机构在2014年12月27日和29日对公司进行电话和实地调研。 在众多调研问题中，仅中银基金去年12月27日电话调研的一个疑问稍显尖锐："之前公司大股东之间的股权调整是什么考虑，会有减持计划么？"姚记扑克回应，之前主要是公司控股股东家族之间内部股权结构的调整，他们都非常看好公司，短期没有对外减持的意愿。 中银基金还问道，现在智能手机、智能电视已经相对普遍，而智能自行车还是比较新的，姚记扑克应该是首家涉足该领域的上市公司，目前行业状况如何？姚记扑克表示，相信智能自行车将是未来智能世界中的一大亮点，目前尚未大规模量产和普及，所以希望通过本次投资能够尽快参与进去，和索罗门公司要力争成为最早量产智能自行车的公司之一。 对于智能自行车的智能具体会体现在哪些方面，姚记扑克称，将定位、群组的交流、相关骑行数据的分析，随着智能化的发展，在提升人们骑行体验的同时，实现与自行车的互联，给人们带来安全、智能的新感受。 对于百度、小米公司也将要推出智能自行车的说法，姚记扑克表示，作为首家参与智能自行车领域的A股上市公司，自身的知名度和品牌优势对市场影响力也是比较大的，相信两者强强联合，未来前景广大。 2014年12月29日，姚记扑克接待了申银万国、银河基金等10多家机构调研，姚记扑克总经理、董秘和公司收购企业索罗门公司董事长出面接待，分别介绍了相关收购情况。 姚记扑克称，2013年中国自行车总产量6013万辆，自行车在中国拥有良好的群众基础。近年来，自行车市场迎来了消费结构升级，代步需求已逐渐被时尚、绿色低碳的健康生活方式所替代，自行车市场尤其是中高端市场迎来发展机遇。姚记扑克表示，将借此时机遇进军"智能化"产品领域，同时进一步涉足体育健康业务，实现健康与娱乐的有机结合，整体布局"大健康大娱乐"产业。 索罗门实际控制人则介绍，索罗门是中高端自行车生产商，主营铝合金、碳纤维等中高档自行车，旗下拥有品牌有索罗门、洛克菲勒、左拉等20余个。索罗门建立了集研发、生产、销售、连锁直营、电子商务、国际贸易于一体的完整产业链，自行车年产能30万辆以上。 对于智能自行车的现状和索罗门目前的进展，索罗门表示国内智能自行车还处于相对早期，但市场已经开始热了，各大互联网巨头百度、小米也已经看到了这个市场未来的前景，都纷纷进入该领域，但目前受制于各种原因，都没有实现量产。目前，索罗门公司研发的智能化自行车产品已经处于研发收尾阶段，拥有防盗报警、导航、数据监测、与移动互联共享社交平台等相关智能化功能，预计2015年上半年首发面世，并逐步量产，前景非常值得期待。 <<<海伦钢琴>>>开发智能钢琴 发力智能产品的还有<<<海伦钢琴>>>，公司于2014年12月30日吸引到近30家机构调研，包括中信证券(股吧)、申银万国、招商基金等。除了智能钢琴，<<<海伦钢琴>>>还表示在电商发展规划方面，初步设想将部分品牌产品用作于电商平台。 <<<海伦钢琴>>>介绍，在素质教育政策、升学刺激、全民娱乐氛围的推动下，家庭教育投资每年都在呈现30%的增长。音乐教育是一种朝阳产业，海伦音乐教育体系旨在通过建立属于自己的一套教育教材体系，实现与众多家长初衷相吻合匹配的音乐教育模式。 机构询问<<<海伦钢琴>>>智能钢琴产品的最大特点。<<<海伦钢琴>>>表示，公司研制的智能钢琴概念目前在国内还没有，智能钢琴的优势在于是保持在传统钢琴的音乐特性基础上，通过应用现代高新科技创造出新的功能，例如自动演奏系统、自动音律校准、静音功能、智能乐谱、录放音频视频、网络钢琴教室、远程教学、人琴互动等功能。 <<<海伦钢琴>>>认为，上述功能与目前市场上已有的所谓智能钢琴如电声钢琴在钢琴弹奏触感上是截然不同的。<<<海伦钢琴>>>研发的智能钢琴，能够让传统钢琴拥有翅膀，创造更多的音乐可能，也对今后公司线上线下教育培训的发展有着积极影响。 对于公司今后的发展方向，<<<海伦钢琴>>>表示，在发展主营业务的同时，会同时着手智能钢琴后期的技术开发与改进工作，发展艺术教育培训项目，同时公司也会构思电商发展思路。 <<<海伦钢琴>>>称，之前也设想过电商，但是受限于钢琴产品属性有其特殊性，与现有的经销模式、售后服务都有关系，所以一直没有开展这块业务。但是，现在是一个全新的互联网时代，所以<<<海伦钢琴>>>也会在合适的时间寻找恰当的途径去做，既不损害经销商利益，又能方便更多的消费群体，初步设想是将部分品牌产品用作于电商平台。 在线教育也是时下的热点话题，<<<海伦钢琴>>>表示，开展起来后不会与线下教育发生冲突，而是互补的关系。对于2015年艺术教育培训发展趋势规模，<<<海伦钢琴>>>称2014年整合的是3000人以上规模的培训点，整合后10家合作方培训人员大约在45000人，计划明年会再触及20~30个城市，整合规模在1000~3000人的培训机构。 