38. 凤凰网 -  (<<<海伦钢琴>>>：关注“智能钢琴”概念) 2014-04-08 (16:20) 财经       主持人王柄根 《动态》：<<<海伦钢琴>>>（300329）周三披露了2013年的年报，净利润3227万元，同比增长5.75%。对这个业绩如何评价？公司现在的市值并不算高，后面还有没有涨升的空间？ 孔铭：我仔细的看了<<<海伦钢琴>>>的年报，公司2013年的销售收入是3.39亿元，营业利润3030万元，净利润3227万元，同比分别增长11.66%、1.02%、5.75%。这样计算下来，公司每股收益0.24元，分红预案是每10股派0.44元（含税）。 当然这个业绩从数据来看只能算是比较寻常，不能说是高增长。<<<海伦钢琴>>>现在的市值大概是13个亿左右，市场估值还是比较恰当的。 目前从技术面来看，公司在去年年底出现短期快速拉升后，已经突破了上市以来的箱体震荡格局，也突破了均线系统的压制，后市继续打开上行空间的概率更大。但需要注意的是，参与该股的交易一定要结合公司业绩的变化进行，公司存在较多的业绩预期，需要跟踪观察这些业绩预期能否变现。 《动态》：具体而言，公司未来业绩增长的动力何在？业绩能否出现向上的明显拐点？ 孔铭：<<<海伦钢琴>>>是2012年6月份上市的，募投项目就是为了扩产，突破产能瓶颈，市场也一直在期待募投产能释放后的业绩表现。 整体来说，2013年6月钢琴生产扩建项目建成投产，增加钢琴产能17500架/年，产能提升幅度达46.67%，缓解产能不足的压力。此外，钢琴部件技改项目和钢琴制造工程技术中心项目分别计划2014年3月、10月投产，项目完成后将增强公司产品开发能力，提升生产技术工艺，增强公司可持续盈利能力。 更远一点看，<<<海伦钢琴>>>的钢琴机芯制造项目计划2016年10月投产，设计产能45000台/年，以消除目前机芯采购中存在的质量风险和交货周期不确定的风险，提高产品品质、提升生产效率。 我们可以看到，2013年公司钢琴扩建项目为全年贡献收入增长12%，但因为扩建和技改厂房同时进行，折旧以及产能利用率一时无法达到以往水平，导致立式钢琴、三角钢琴毛利率分别下滑2.2、5.4个百分点。公司2013年销售收入增幅大于净利润增幅的原因部分在此。 可以预期的是，公司技改项目预计2014年中期能完成，达产后产能将由2.35万架增加到4.25万架，募投产能的释放为公司未来3年的钢琴业务稳定增长提供保障。 《动态》：除了单一的产能扩张驱动业绩增长外，<<<海伦钢琴>>>还有没有其它的发展动力？或者说，能够带动股价上升的概念呢？ 孔铭：我觉得可以关注公司的“在线钢琴教育”，这里面有个“智能钢琴”概念。也许暂时这个概念还不提供实际的业绩动力，但或许对喜欢新颖概念的A股市场游资有吸引力。 从战略布局可以看到<<<海伦钢琴>>>自2012年开始筹备“智能钢琴”研究，“智能钢琴”为在线钢琴教育的必备武器，<<<海伦钢琴>>>可以看作是在线钢琴教育潜在龙头之一。我国现有人口约为13.61亿，其中5-19岁的人群约为2.3亿，参考我国2011年底百户钢琴保有量为2.65架/百户，假设100个5-19岁人群里有1个人参与钢琴培训，每年的培训费在5000-6000元之间，如果按照这样的1%教育渗透率测算，年均5000元教育费用，2016年钢琴教育培训市场约有204亿市场，假设能达到10%的线上转换率，那么在线钢琴教育的市场规模约在20.4亿，未来行业前景广阔。 当然了，如果再把想象空间放大一些，可以这样预期，由于我国的在线钢琴教育还在培育中，部分龙头企业已经在前期开展了战略部署。若是能提前占得先机，把握资源，未来还可以从钢琴类向其他品类的音乐培训领域拓展，市场空间非常广阔。 《动态》：这样的概念预期听起来很有诱惑力，不过，大部分投资者对钢琴都不是很了解，那么从现实的角度出发，国内钢琴消费市场的供需情况如何？你之前讲的募投扩产，能否在销售端保证价格稳定和销售顺畅？ 孔铭：你的这个担忧很正常。我觉得首先应该把握国内钢琴厂商在国内和国外销售的比重，从行业数据来看，我国钢琴出口到全球90多个国家和地区，但实际上出口占整体产量的比重不高，2012年国内钢琴厂商出口钢琴数量占钢琴总产量的14%。 所以实际上中国生产的钢琴大部分在国内销售，同时我国每年还从国外进口部分高端钢琴产品和二手钢琴。 这个市场也比较有意思，你需要把它具体区分为高中低三个档次去理解。别看国内钢琴出口到90多个国家和地区，但2013年1-8月，我国累计进口钢琴7.59万台，是出口量的两倍多！并且进口额高于出口额，贸易逆差3010万美元。 这个情况说明，中国国内市场的需求端并未被国内厂商满足，进口钢琴数量大大高于出口，国内中高档品牌钢琴市场仍处于供不应求的局面。所以我认为不用担心<<<海伦钢琴>>>扩产以后的新增产能，在需求端那么强劲的背景下，价格不会有明显的松动，只是需要关注国内厂商能否在同样质量下拥有比较好的价格优势。 《动态》：从长期投资的角度来看，我们更应该关注<<<海伦钢琴>>>在品牌推广和提升方面的努力。是不是应该这么理解？ 孔铭：是的，在钢琴这个领域，品牌的意义非常重要和独特，实际上<<<海伦钢琴>>>也在品牌方面下了不少功夫。公司通过积极参与组织各类钢琴活动，如海伦杯・上海国际青少年钢琴大赛（联合主办）、赵晓生教授全国巡演音乐会及大师班活动等，普及和推广艺术教育的同时宣传品牌。 另外，2011年5月，Peter Veletzky先生与公司签订《“WENDL&LUNG WIEN”商标与品牌转让协议》将欧洲百年品牌“WENDL&LUNG WIEN”在中国境内的商标所有权作价1美元转让给公司。公司将对自有品牌“HAILUN”和“WENDL&LUNG WIEN”进行差异化的产品定位，针对不同品牌进行市场细分和渠道建设，进一步扩大在国内市场的影响力和市场份额。 