42. 同花顺 -  (<<<海伦钢琴>>>获20家机构扎堆调研 兼具在线教育与智能钢琴概念) 2015-01-12 (18:12) 股票       机构扎堆对<<<海伦钢琴>>>(300329)进行调研，与公司同北京北邮信息网络产业技术研究院共同设立数字文化研究所展开网络教育合作，并成立子公司进行智能钢琴系统相关研发 《投资者报》实习记者 李 投资者报 公司与北京北邮信息网络产业技术研究院共同设立数字文化研究所，共同展开网络教育、技术研发等方向的合作。另外，公司以3188万元设立全资子公司海伦网络信息科技，主要承担公司的智能钢琴系统等新技术开发、相关产品研制及产业孵化。 近期，<<<海伦钢琴>>>受到了机构的密集调研。数据显示，公司于2014年12月30日迎来了20家机构的调研，包括中信证券(600030)、申银万国等。其实早在11月中旬，公司就开始被多家机构密集调研。 仅仅一个多月的时间，机构扎堆对<<<海伦钢琴>>>进行调研，这与公司的在线教育概念和智能钢琴的研发不无关系。就2015年线上教育的净利润增速，记者致电<<<海伦钢琴>>>证券部负责人，不过其暂不能给出准确预测。 在线教育与线下教育并行 2014年10月17日公司公告称，公司与北京北邮信息网络产业技术研究院签署产学研究合作协议，旨在网络技术研发、网络教学技术、数字文化项目以及相关文化产业等方面开展合作。双方共同设立北京北邮信息网络产业技术研究院―海伦数字研究院，公司每年支付运营费用50万元。 在开发在线教育的同时，<<<海伦钢琴>>>还对线下钢琴教育进行了增资，以此更好地对线上教育进行互补。目前，<<<海伦钢琴>>>艺术培训公司扩展计划正在逐渐提速，而教育区域主要以公司总部宁波为基础，主要涵盖宁波、上海、成都等城市。 从政策方面看，教育部2014年初发布《教育部关于推进学校艺术教育发展的若干意见》，明确要求义务教育阶段学校要"严格执行课程计划，开齐开足艺术课程"，"建立中小学学生艺术素质评价制度，2015年开始对中小学校和中等职业学校学生进行艺术素质测评，作为学生中考和高考录取的参考依据"。 上述政策使得艺术培训的刚性需求增加，并能够培养国人对艺术培训的长期需求。另外，对于教育市场化的改革，政策端已经有了明显的放松动向，对于民间资本办教育呈现鼓励态度，公司进入教育领域正当时。 而随着素质教育自上而下的推行，未来生源将不成问题，艺术培训市场的主要瓶颈在于师资。公司同音乐院校关系良好，以公司为平台能够吸引更多的艺术人才全职加盟，公司意图打造专业化、规模化、品牌化的专业培训机构，以平台模式切入行业，发展初期上市公司的公信力和对艺术人才的吸引力，是公司相对于大多数小型私人培训机构的竞争优势。 通过分析2012年、2013年公司年报及2014年三季报发现，近3年公司的主营业务主要以钢琴销售为主，而随着艺术教育、网络教育的普及，该方向可能为公司带来新的利润增长点。 开发智能钢琴项目 公司开发的智能钢琴同样引起机构的广泛关注。 根据公司公开信息介绍，智能钢琴是指将现代高新技术创造性地用于传统钢琴本身，在不改变传统钢琴结构和音乐功能的前提下赋予钢琴更多人性化的高科技新功能，满足现代人对钢琴的全新使用要求，如人琴对话功能、自动演奏功能、远程传输音像和远程教学功能等。 智能钢琴的研发将以公司钢琴制造工程技术中心主导，联合其他电子信息企业完成数码部件的研发和生产。由于智能钢琴特殊的智能远程教学属性，因此，智能钢琴不仅可用来销售，也对公司的线上线下教育业务有积极影响。 公司称，智能钢琴目前在国内还没有，其优势在于保持传统钢琴的音乐特性基础上，通过应用现代高科技更好的服务于现代教育和生活。 有关智能钢琴的研发，公司早在2012年就开始筹备。2014年10月17日，公司发布公告称，公司以3188万元设立全资子公司海伦网络信息科技，主要承担公司的智能钢琴系统、MOOC网络教育系统及相关乐器领域的新技术研发、相关产品研制和产业孵化。在2014年12月29日的投资者关系平台中，公司也披露智能钢琴尚处于技术改进阶段。 主营业务市场竞争激烈 在11月的调研中，汇添富基金对公司主营业务的经营情况进行了询问。公司相关人士表示，国内钢琴市场需求还处于上升阶段，但是近年来国内市场竞争日趋激烈，加之二手钢琴的涌入也对整个市场带来很大的冲击，公司三季度能在内销上稳中有增，也体现出更多的消费者对公司品牌的信任和认可。外销方面，国内整体出口量在下降，同时由于国外经销商提出了相关工艺改进的要求，对出口业绩造成一定的影响。 从公司历年年报中可以发现，2012年、2013年及2014年三季报，公司的净利润增长率分别为-14.82%、5.75%和-24.72%，其中，钢琴销售占主营收入的比例超过80%。因此，钢琴卖的好不好是公司业绩上升的原动力。 安信预计仍有50%上升空间 据《投资者报》记者统计显示，去年11月~12月，共有3家机构5次给予<<<海伦钢琴>>>"推荐"、"增持"和"强烈推荐"等评级，包括招商证券(600999)、安信证券等，而机构关注的重点主要在于艺术培训平台对公司未来业绩的推动作用。 例如安信证券研究报告显示，预计公司 2014年~2016 年收入增速 为3.2%、16.8%、14.4%；净利润增速为-15.0%、39.7%、29.1%；每股收益为 0.20 元、0.29元、0.37 元，维持"增持-A"评级和目标价 25 元，看好公司后续线上、线下艺术教育业务的延伸和拓展前景。1月8日，<<<海伦钢琴>>>收盘价为16.92元，距离安信证券给出的目标价还有近50%的上升空间。 目前，<<<海伦钢琴>>>后市线上与线下培训机构的盈利表现，是券商研究报告中能否完成其预测净利润增速的核心因素，也是投资者们值得关注的要素。■ 责任编辑：lwj 