499. 欧浦钢网 -  (周一影响股市独家重磅猛料点评！) 2015-05-11 (10:38) 行情资讯       目录： 一、重要新闻点评 <<<海伦钢琴>>>：低市值的艺术教育品牌 <<<海伦钢琴>>>：低市值的艺术教育品牌 社会艺术教育发展落后的现状为全国知名艺术教育品牌提供良好机遇： 1)据我们测算，艺术教育市场空间约2000亿元，与此同时，社会艺术教育由于没有统一规划和参与者规模较小，使得教师质量参次不齐、课程缺乏体系，行业存在较大改善空间。 2)从学员及家长角度来看，由于他们缺乏甄别教育质量好坏的专业能力，但比较看重教学质量，这为知名艺术教育品牌提供良好发展空间。 进军艺术教育行业，<<<海伦钢琴>>>作为优秀民营企业存在明显优势，未来投资机会取决于公司资源整合能力以及搭建教学体系的竞争力。 1)公司的优势在于经过多年钢琴主业的发展已积累了一定艺术教育的行业资源以及上市公司平台优势，预计公司通过股权合作模式打造教育品牌竞争力将强于大多数培训机构。 2)我们认为，一方面公司通过上市公司平台已吸引了外部专家资源加盟以提供专业化教学体系，另一方面公司合作伙伴大多在当地已具备一定实力，预计公司通过资源整合将打造更具吸引力的教学品牌，在提升合作伙伴盈利性的同时，快速实现全国范围的复制。 维持"增持"评级：预计公司依托品牌、人脉、渠道等方面的竞争优势有望打造知名的艺术培训品牌，通过行业整合形成艺术教育的快速发展，我们预计2015～2017EPS0.22元、0.26元、0.32元，"增持"评级。 风险提示：1、合作伙伴与公司整合阻力过大；2、合作伙伴贡献的投资收益低于预期；3、合作伙伴整合进度低于预期(兴业证券) 