近期我们对<<<海伦钢琴>>>进行实地调研，我们认为，公司依托上市公司平台以及钢琴主业积累的资源优势以此布局艺术教育行业的路径可行，并且看好未来公司通过打造艺术教育全国品牌分享艺术教育行业的高景气度，主要观点如下：从对于艺术教育重视程度增加以及政策层面支持两方面分析，我们看好未来艺术教育行业的发展空间。 1) 家庭对于艺术教育投资加大：随着居民收入提高以及家长对于孩子综合素质的加大重视，我们预计，人均家庭对于艺术教育投资将继续提升，艺术教育行业高景气度仍将持续，以音乐教育培训为例，2013年可统计的行业规模为577 亿元。 2) 政策支持成为助推剂：2014 年1 月教育部印发《关于推进学校艺术教育发展的若干意见》，根据意见，教育部将从2015 年起对中小学校和中等职业学校学生进行艺术素质测评，并将测评结果记入学生成长档案，作为综合评价学生发展状况的内容之一，以及学生中考和高考录取的参考依据。 我们认为，艺术教育行业有望出现全国知名品牌，主要基于以下两点：1) 提升教学质量需求营造品牌土壤：目前艺术培训机构主要包括少年宫、艺术培训机构、琴行以及个人教师，由于行业准入门槛较低以及参与者众多，艺术教学质量层次不齐，另一方面，对于学员甚至家长，由于他们缺乏音乐的专业知识，往往对于老师质量难以有效甄别，因此全国知民艺术教育品牌无疑是对于优质教学质量的保证。 2) 艺术教育行业格局尚未稳定：目前艺术教育行业集中度仍较低，并且该行业存在规模效应，我们认为，目前时点是优秀教育品牌通过不断行业整合不断做大规模的良好时机。 低PE 收购整合艺术教育行业，打造海伦全国艺术教育品牌：2014 年是公司延伸艺术教育领域的第一年，随着公司在艺术教育的逐渐成熟，我们仍然看好公司依托上市公司平台打造全国艺术教育品牌，并分享艺术教育的高景气度和成长性。 1) 公司通过收购10 家艺术培训机构10%～20%股权进行行业整合，整合后的10 家合作方学员估计在4.5 万人，预计2015 年公司将再触及20～30 个城市，整合学员在1000～3000 人的培训机构。 2) 公开资料显示，公司在整合原有艺术培训机构的基础上，将参与管理培训、教材辅助、招生指导等工作，主要涉及乐器、舞蹈、声乐、书画等四个方面。线上教育有望通过自建网络，结合智能钢琴、电声钢琴项目，依托北邮合作的研发能力逐步发展。 3) 14 年股权收购价格以2015 年目标净利润的3 倍PE 为标准，PE 收购倍数较低，预计之后股权收购倍数会有所提高；根据协议，若目标公司15年实际净利润低于目标净利润90%，公司将获得现金或者股权的补偿。 维持“增持”评级：预计在钢琴制造业务稳步增长的背景下，公司依托品牌、人脉、渠道等方面的竞争优势有望打造知名的艺术培训品牌，最终实现钢琴制造和艺术培训的双轮驱动，基于我们调研了解的情况，我们更新2015~2016年EPS 0.22、0.28，同比增长21.1%、25.3%，分别对应73 倍、58 倍，给予“增持”评级。 风险提示：1、募投项目产能利用率提升低于预期；2、艺术教育整合进度低于预期 