651. 欧浦钢网 -  (独家：今日股市猛料点评) 2014-07-14 (10:34) 行情资讯       三、今日股评家最看好的股票 <<<海伦钢琴>>>、利欧股份、上海梅林 三、今日股评家最看好的股票 一家机构推荐<<<海伦钢琴>>>：设立艺术教育子公司进军艺术培训大蓝海 1、教育子公司设立标志公司正式跨入艺术培训大蓝海。 公司此次设立艺术培训全资子公司,是公司转身艺术教育市场的开端。目前我国参与艺术培训人口约占总人口的2.5%,远低于发达国家20%的渗透率,随着我国对素质教育不断的重视,民众收入水平提升后精神消费需求的提升,假设渗透率能够达到3.3%,我们测算2016 年艺术教育培训市场约有2644 亿规模,其中保守估计钢琴教育的市场约有305 亿元,潜力巨大。 2、政策催生教育产业市场化机遇。 教育部2014 年初发布《教育部关于推进学校艺术教育发展的若干意见》,明确要求义务教育阶段学校要"严格执行课程计划,开齐开足艺术课程","建立中小学学生艺术素质评价制度,2015 年开始对中小学校和中等职业学校学生进行艺术素质测评,作为学生中考和高考录取的参考依据"。教育部的推进,使得艺术培训的刚性需求增加,并能够培养国人对艺术培训的长期需求。另外,对于教育市场化的改革,政策端已经有了明显的放松动向,对于民间资本办教育呈现鼓励态度,公司进入教育领域正当时。 3、着力二线城市,竞争优势在于突破师资瓶颈。 公司披露,将在重庆、长沙、昆明、厦门、湖北这5 大城市进行试点。相对于钢琴渗透率较高的一线城市,这些城市的艺术培训竞争格局相对缓和,需求增长也有更大的空间。随着素质教育自上而下的推行,未来生源将不成问,艺术培训市场的主要瓶颈在于师资。公司同音乐院校关系良好,以公司为平台能够吸引更多的艺术人才全职加盟,而且未来智能钢琴的推广也能降低教师的门槛,从而突破师资的瓶颈,吸引更多琴行的合作。公司意图打造专业化、规模化、品牌化的专业培训机构,以平台模式切入行业,发展初期上市公司的公信力和对艺术人才的吸引力,是公司相对于大多数小型私人培训机构的竞争优势。 4、艺术培训业务估值在13.2-16.4 元,维持强烈推荐评级。 我们看好艺术培训市场的巨大潜力,以及<<<海伦钢琴>>>艺术培训平台模式生命力,预估钢琴业务每股收益14 年0.29 元,给予30 倍PE 对应股价为8.7 元；艺术培训业务参照新东方的PE 和PS 估值,对应每股价值区间为13.2-16.4 元,公司股票价值在21.9-25.1 元,维持"强烈推荐-A"投资评级。（招商） 