86. 大智慧产品世界 -  ((深互动)<<<海伦钢琴>>>：2014年4月8日投资者关系活动记录表) 2014-04-09 (17:30) 基金       证券代码：300329 证券简称：<<<海伦钢琴>>> <<<海伦钢琴股份有限公司>>>投资者关系活动记录表 编号：20140408 投资者关系活动类别 √特定对象调研□分析师会议 □媒体采访□业绩说明会 □新闻发布会□路演活动 □现场参观 □其他（请文字说明其他活动内容） 参与单位名称及人员姓名 招商证券：濮冬燕 中信证券：揭力、蒲世林 华泰柏瑞基金：冷文鹏 泰信基金：程婷婷 诺德基金：周勇 上海信裕：费林立 光大证券：姜浩 财通基金：庄颖 围海富兰克林基金：龚F鹤 长信基金：朱 浙商证券：唐光英 信诚基金：汪洋、单慧金 华宝兴业基金：窦金虎 上投摩根：李佳嘉 申万菱信基金：季新星 华林证券：王亚男 南方基金：潘红星 申银万国：屠亦婷 海通证券：徐琳 招商基金：黄馨宜 天弘基金：田俊维 时间 2014年4月8日 地点 <<<海伦钢琴股份有限公司>>>五楼办公室 上市公司接待人员姓名 董事长、总经理：陈海伦 董事会秘书：石定靖 财务总监：金海珍 证券事务代表：李晶 总经理助理：金江锋 投资者关系活动主要内容介绍 参观公司车间流水线及产品展示厅。 陈海伦董事长介绍情况基本情况。 访谈公司情况。 1、问：我看到公司网站上在今年初有对钢琴做提价说明，公司产品还有提价空间么，提价一般是基于什么样的考虑？ 回答：我觉得公司的钢琴产品还是具备提价空间的，但提价的空间和幅度也要综合考虑不同型号产品的成本和市场情况，当然提价是基于公司品牌和品质提升的基础上，更要考虑市场对产品的反馈情况。公司今年的提价也是根据企业的实际情况和产品调整情况做出的判断，而且公司的产品方向主要是中高端市场，我们也会不断在中高端市场提高占有率，从而带动企业持续稳定的发展。 2、问：公司的产品最近在北美获奖的情况。 答：美国MMR（音乐视角）杂志北美国际钢琴评选，去年第20届<<<海伦钢琴>>>H-5P立式钢琴以其精致的做工和经典的设计及优秀的音色摘得了最高声学奖的桂冠，今年，在第21届的钢琴评选中，海伦HG178三角钢琴荣获最佳钢琴奖，这也是全北美经销商投票评选出来的唯一一款传统钢琴，我也亲自前往美国洛杉矶领取了该奖项，在现场我也收到了很多经销商对海伦品牌的评价，能够在国际上获得这么高的评价，我真心为我们自己的品牌感到骄傲。 3、问：目前公司是否有考虑多乐器发展或者其他产业链的发展。 答：公司主营业务肯定还是钢琴，随着公司的发展当然也不排除向着乐器周边进行延伸拓展，毕竟公司通过钢琴制造和销售，形成一定的品牌基础、营销网络和市场影响力，这样届时对于周边产品的推广也是很有帮助的。 4、问：我觉得公司也有意向往文化产业延伸，对音乐教育培训方面也表现出了兴趣，在这方面企业基础如何，下一步又有什么要的计划？ 答：虽然我们公司钢琴的制造历史不算长，但是我们起点高，注重品牌和品质。从目前市场上来看，消费者对我们海伦品牌的认知度和信任度还是蛮强的，我们这几年也一直在推广品牌的道路上不懈努力，就拿2013年来说，公司再次获得业界权威着作《钢琴着》的北美杂志《钢琴消费者》――北美市场高档消费级别钢琴殊荣，海伦HG178三角钢琴荣获年度声学钢琴大奖，还顺利举办“<<<海伦钢琴>>>杯”第五届美国美华国际音乐基金协会钢琴音乐节活动，以钢琴选拔赛、国际钢琴大师音乐会作为学习交流平台，通过钢琴选拔赛、四位国际钢琴大师公开课，发掘钢琴演奏人才，互动艺术交流，促进国际钢琴教育、表演事业的发展，为中国的钢琴学子提供拓展的空间；成功举办2013首届“海伦杯”中国钢琴公开赛，促进了对外钢琴文化交流、弘扬高雅艺术，发现钢琴艺术人才，推动中国钢琴艺术发展理念、促进全民艺术素质教育；在上海国际乐器展会期间，海伦品牌受到广泛关注和推广，尤其是最新研制的286大九尺音乐会大钢琴在展会一经亮相，便受到了国内外各专业音乐院校、国内外钢琴销售商、著名钢琴家们的关注和赞赏；赵晓生教授全国巡演音乐会及大师班活动，2013年又继续走过30余个城市，不仅普及和推广了艺术教育，更是让更多的消费者真实客观的感受到“海伦”魅力，增强了公司品牌的知名度和美誉度。这些都是海伦品牌的影响力基础优势。 另外，我们企业与国内、外钢琴艺术家和专业音乐院校都有着良好的合作关系，保持着密切的联系，这是我们开拓音乐教育的人力资源优势。 再者，我们也计划引入一些海外优秀成熟的培训体系，以此来丰富和充实我们现在音乐教育培训市场。 目前，公司对部分的经销商进行了音乐教育培训方面的沟通和调研，采取与经销商合作的方式开展，初步会从省会城市着手，打造具有品牌规模和效应的培训中心。 5、问：公司有没有考虑过做电子音乐类的网站？ 答：公司这方面暂时没有考虑。 6、问：刚u听介绍企业正在进一步完善工业旅游的事项，我想问下，是找了专业的机构在做工业旅游策划方面么？ 答：去年，企业被评定为浙江省工业旅游示范基地，现在根据公司厂区的情况，会丰富工业旅游的内容，我们还委托中央美院的专业人士对企业工业旅游的路线、方式、内容做更加具体的策划方案，力争打造国家级工业文化旅游示范基地，同时也丰富企业文化，对企业的品牌推广也有进一步的推进作用。 7、问：公司4月8日停牌是什么事项？ 答：公司目前正在筹划重大事项，根据事项的进展情况，我们会及时地公告，到时请关注我们的公告。 附件清单（如有） 无 日期 2014年4月8日 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 