803. 财富赢家 -  (机构荐股：10股即将爆发 后市看涨) 2015-05-31 (09:20) 股票       <<<海伦钢琴>>>(加入自选股,参加模拟炒股)：国家力推教育信息化，公司成为互联网+艺术教育典范 <<<海伦钢琴>>> 国家鼎力支持，教育信息化产业迎来腾飞契机。新华社青岛5月23日电国际教育信息化大会在山东青岛开幕。国家主席习近平发来贺信，强调因应信息技术的发展，推动教育变革和创新，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设"人人皆学、处处能学、时时可学"的学习型社会，培养大批创新人才，是人类共同面临的重大课题。整个教育信息化产业迎来腾飞契机！ 公司艺术培训O2O架构日渐完善。公司与北邮、北京华慧信通等多方合作，研发智能钢琴专用设备、MOOC教育网络、基于Android平台的智能乐谱系统等关键项目，积极搭建在线艺术教育培训平台，成为互联网+艺术教育典范！线下继续整合更多城市点的实力培训机构，未来与线上教育培训业务结合助力内容增值(学生、老师流量入口)，艺术教育培训O2O架构日益完善！ 公司在线教育业务估值在27亿。根据易观智库及《中国音乐产品报告》的数据显示，13年音乐教育培训总产值已达577亿，我们假设2015年为600亿市场容量、在线转换率为15%、公司市占率为30%、1倍PS。我们给予公司此块业务27亿估值(600亿*15%*30%*1)。 维持"强烈推荐-A"。人才决定未来，教育成就梦想，我国将坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。公司多年艺术教育培训O2O的积极拓展，恰逢国家对教育信息化的顶力支持，迎来腾飞契机！维持75亿市值目标价(钢琴7.6亿+线下培训40亿+在线教育28亿)，维持"强烈推荐-A级。 风险提示：艺术培训整合进展低于预期。 濮冬燕,郑恺 