980. 中金在线 -  (<<<海伦钢琴>>> 收购扩张仍在路上) 2015-03-12 (07:14) 滚动资讯   佚名    招商证券 <<<海伦钢琴>>> （ 300329 股吧 , 行情 , 资讯 , 主力买卖）音乐行业整体千亿市场规模，公司收购扩张模式依然在路上。根据《2014年音乐产业发展报告》，2013年音乐行业整体规模2716亿元，其中音乐教育培训行业577亿元，而音乐教育培训行业中，考级培训行业占81%，艺考音乐培训行业13%，其他培训行业6%。公司处在一个上升阶段的大市场中依靠上市平台和机制优势，已经于2014年整合了10家音乐培训机构，我们认为2015年仍是公司整合深化的一年，预计也将整合收购20-30家培训机构，并借鉴当地艺考和早教市场发展思路，开拓公司业务发展纵深。 公司逐渐实现音乐教育的模块化，提升其业务复制能力。公司控股公司海伦艺术教育成立五大中心来支持未来各地艺术教育培训日常运营工作，分别为产品研发与教师培养中心、学校经营与管理培训中心、品牌管理与整合传播中心、大型活动与文化传媒中心、整体运营与财务行政中心。我们认为师资培训、教学内容、品牌宣传以及传媒活动等模块的标准化是公司持续扩张的前提条件，提升其业务未来异地复制能力。 我们看好公司钢琴主业内生增长潜力，以及艺术培训业务的爆发力，维持目标价为32.70-37.80元，维持 “强烈推荐-A”投资评级。 