145. 舜网 -  (东风大自主挺进3.0时代) 2015-03-11 (15:22) 网站入口   颜甲    摘 要：2011年东风公司正式推出“乾”D300大自主、大协同战略以来，随着东风公司2014年3月26日入股法国标致雪铁龙集团(下称“PSA”)，东风公司正在探寻出一条全新的路线，而今年3月2日东风风神L60在神龙工厂的下线，<<<东风汽车>>>在后合资时代的战略性布局和大自主、大协同战略进入纵深阶段，东风正在给出自己的答卷。 合资这条路接下来怎么走？自主品牌的突围路径路在何方？随着中国汽车市场进入后合资时代，反思中国汽车市场30年来的发展与变化，结合自身的发展历程探索出做大做强、前瞻性的国际化道路，已成为摆在国内各大汽车集团掌舵者面前最为紧迫的课题？ 这些核心课题，对有着近半个世纪造车经验与20多年合资经验、肩负着“汽车强国梦”重大使命的国内第二大汽车集团<<<东风汽车>>>管理层来说尤其如此。 2011年东风公司正式推出“乾”D300大自主、大协同战略以来，随着东风公司2014年3月26日入股法国标致雪铁龙集团(下称“PSA”)，东风公司正在探寻出一条全新的路线，而今年3月2日东风风神L60在神龙工厂的下线，<<<东风汽车>>>在后合资时代的战略性布局和大自主、大协同战略进入纵深阶段，东风正在给出自己的答卷：精准把握并引领后合资时代的大趋势，做好最为重要的两件事，实现建设“永续发展的百年东风、面向世界的国际化东风、在开放中自主发展的东风”的战略愿景。 从“市场换技术”到“资本换技术” 3月2号下线的东风风神L60，是<<<东风汽车>>>与PSA战略合作一周年后的首款结晶，也是全球价值链大协同的代表性作品，该车实现了从研发到采购、制造、市场营销等多方面的协同创新，产品力完全接轨国际，开创了东风大自主事业协同发展的新路径。新车由神龙公司和东风公司负责研发，PSA集团提供技术支持，东风、神龙公司主导设计，PSA提供基础平台与技术支持;项目管理、产品研发、零部件采购及工业化生产，主要由神龙公司负责;使用“东风风神”品牌，在东风风神网络渠道中销售，东风公司和神龙公司享有相应的知识产权。 这是东风公司实施合资公司战略转型和大自主推向纵深的重要转折点。时间回到2014年3月26日，<<<东风汽车>>>、法兰西共和国政府、标致家族公司和标致雪铁龙集团(以下简称PSA)，在巴黎爱丽舍宫正式签署增资方案协议。根据协议，东风将通过定向增发和配股认购，向PSA注资8亿欧元，持股14%，与法国政府和标致家族并列成为PSA的第一大股东。合作主要包括三方面的内容：双方将加速推进位于中国武汉的合资公司――神龙汽车公司的发展，到2020年实现年产销150万辆的目标;在中国共同创建一个研发中心，专为高增长市场提供产品开发和科技服务;创建一个新的合资公司，负责神龙汽车公司和PSA生产的车辆在中国(大陆)以外的亚洲市场的销售，并可能以此开发其它新兴国家市场。 这次<<<东风汽车>>>入股PSA的事件，是2014年中国汽车工业史上浓重的一笔，创造了“以资本换技术”的全新模式，聚焦了全球汽车巨头的关注。而对<<<东风汽车>>>而言，这次合作是<<<东风汽车>>>力推全球范围内价值链大协同的重要一步，将助力其体系能力与世界接轨，影响深远。首先将有助于深化与PSA的战略合作;其次，提升<<<东风汽车>>>在乘用车研发及制造领域的能力向世界接轨;第三，将实现神龙汽车与东风集团乘用车自主品牌业务的协同;第四，有助于双方在国际市场方面的全方位合作，携手拓展国际市场。 事实上，推动全球范围内价值链大协同，是<<<东风汽车>>>公司总经理朱福寿自2011年上任<<<东风汽车>>>总经理以来至今坚持不变的发展战略。在当年<<<东风汽车>>>召开“经营协同工作推进会”上，朱福寿首次公布了“大协同”战略的具体实施方案，通过新老事业协同方面、合资与自主协同、乘商协同、渠道协同、技术协同等九条路径，来实现大协同，进而推进“大自主”战略。其中，技术协同被认为是诸多协同中最根本的核心。 入股PSA便是东风实现全球技术协同、接轨国际的重要一步。通过入股PSA，与PSA共享国际领先的最新核心技术，将这些核心技术应用到东风自主品牌，构建东风自主品牌接轨国际的持续性核心竞争力。 改变了长期以来合资公司只是“贴牌工厂”的现状，并反哺自主，也是<<<东风汽车>>>全球价值链大协同的重要一环。“我们的核心是合资公司不能永远只做“贴牌工厂”，特别是不能只做中国区域的“贴牌工厂”，而在合资公司形成研发、设计、制造全价值链的发展，”<<<东风汽车>>>副总经理刘卫东表示。 后合资时代四个重要转变 中国汽车市场何时进入的后合资时代?后合资时代又有哪些明显的特征?对于这些问题，汽车界有争论但尚无定论。 有人认为是时间概念――中国汽车的合资之路走过了30年，第一轮中外合资签约的期限已过，中外双方就合资事宜的新一轮续约，标志着汽车行业进入后合资时代;有人认为是“政策变化”为界限――2011年4月，国务院出台《外商投资产业指导目录》，将整车制造从鼓励类中删除，国家对汽车合资政策由鼓励变为中性，国家产业政策的重点转向自主品牌、自主创新，中国轿车业由此进入“后合资时代”。 资深媒体人吴迎秋提出后合资时代的“三个特征”，对后合资时代的本质，有着更为独到的见解。吴迎秋认为后合资时代有三个转变：一是合资从合资企业本身，转变为合资股东双方全球价值链的合作;二是合资企业本身，参与到了股东双方的全球战略大分工，而不仅仅限于中国市场;三是合资企业从制造工厂的性质，转变为涵盖研发、制造、销售、服务的全价值链发展。 <<<东风汽车>>>结合20多年的合资实操经验，在深入洞察工业4.0时代全球汽车产业迎来结构升级与全新分工协作的大潮，以及中国作为世界第一大汽车市场地位不断提升的基础上，提出了第四个转变：中方掌控在合资中的话语权。“东风认为，未来所有的合资公司必须由我们来主导，东风对所有的合资公司必须掌控，这是我们的核心思想。”刘卫东如是表示。 如果说，吴迎秋提出的“三个改变”是指出了后合资时代合资中存在的发展机遇，而<<<东风汽车>>>提出的“主导话语权”的改变，则赋予了后合资时代最为核心的灵魂，展开了自主品牌在后合资时代全新的画卷与无限可能：主导合资全价值链的合作，走向国际化。 正是基于这样一种全球视野的前瞻性思考，作为<<<东风汽车>>>总经理的朱福寿，早在2011年前后，就开始了后合资时代最重要的两个前瞻性布局：合资自主协同发展，力推全球价值链的大协同;合资反哺自主，举全集团之力全面发展大自主事业。 东风大自主的3.0时代 如果说，以吉利汽车和奇瑞汽车为代表的企业启动中国自主品牌的1.0时代，那么，2009年广汽本田推出理念为标志，代表着合资公司进入了2.0时代，那么，3月2日，东风风神L60在神龙公司武汉工厂下线，将意味着自主品牌全面进入3.0时代。 对东风大自主来说，东风风神在2009年正式上市，是东风自主的1.0时代，那么，2012年启辰的面世代表着东风公司的自主事业进入2.0时代，同样，东风风神L60在合资公司神龙公司生产，东风风神渠道销售，不仅意味着东风自主事业进入3.0时代，也意味着东风大自主、大协同的进程大大推进到新阶段。 在<<<东风汽车>>>看来，“大协同战略”其实是途径与手段，而其真正的目标，则是成就东风大自主战略。“发展自主事业是东风公司责无旁贷的光荣使命，东风公司将继续举全集团之力推动自主发展”，在东风风神L60的下线仪式上，朱福寿在致辞中如是表示。 2011年10月12日，<<<东风汽车>>>在东风自主品牌年度百万辆汽车下线仪式暨东风自主品牌中期事业计划发布会上首次提出代号“乾”D300的中期事业计划。 “乾”D300计划，是东风“大自主”战略最核心的内容，在大协同战略的推动下稳步推进。在刚刚过去的2014年，东风自主品牌汽车全年实现销售127.8万辆，稳居行业前三;其中自主品牌乘用车销售73.3万辆，增速达11.7%，逆势增长，增幅是行业的2.7倍。 在全球汽车市场竞合加剧、中国连续多年领衔全球第一大汽车市场的大背景下，朱福寿选择的是举集团之力，力推以东风风神为核心、东风风行和东风风度为两翼的大自主体系全价值链接轨国际前沿，进而又快又好的快跑式发展。同时，<<<东风汽车>>>也开始加速前瞻性的海外市场布局。 在这个过程中，作为东风”大自主”核心事业单元，作为拓展东风品牌影响力、确立东风公司自主战略竞争力和助推东风海外事业推动力的直接实践者的东风风神，将从中受益颇多，东风与PSA全价值链合作创新与无缝对接的成果，而产品力与国际接轨的L60仅仅是一个开始。 朱福寿高度评价了L60诞生的意义，认为“标志着神龙公司打通了全价值链的自主开发体系和流程”。据神龙公司内部人士表示：未来神龙公司将致力于东风雪铁龙、东风标致和东风风神三个品牌的发展，确保各品牌每年各至少投放1款新车型。其中在东风风神品牌上，除首款定位于中级车细分市场的东风风神L60外，第二款车型，定位于高端公商务用车细分市场，目前正按计划节点推进，将于2016年初投放市场。 目前，东风风神正进入产品迭代、快速迈向主力军的关键性时期。2014年AX7、A30两款第二代产品上市并实现了市场与口碑的双丰收。2015年随着L60等重磅产品的上市，以及东风集团全价值链的重点支持大力支持，东风风神无疑将创下新面，迈向新高度，带动东风品牌向上，助力“乾”D300计划的顺利实现。 