49. 南阳汽车网 -  (东风日产大连工厂投产 主要生产SUV车型) 2015-07-04 (17:04) 业界   南阳汽车    【南阳汽车网 讯】10月18日，东风日产第四工厂大连工厂正式投产。根据东风日产的计划，2014年为一期工程，总投资50亿人民币，目前已建成年产15万辆的整车生产规模，目前主要生产SUV系列车型，投放的车型第一款车型为新奇骏。未来二期建成后将达到30万的产能规模。 东风日产完成“四地八厂、南北纵横”的产能布局 继东风日产的郑州基地、花都基地、襄阳基地之后，又迎来了大连工厂的投产，<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇说：“大连工厂作为东风日产北方战略的重要组成部分。”以大连工厂投产为标志，东风日产四地八厂的“南北纵横、中原鼎力”的全国战略布局正式形成。这代表着东风日产整体规划更加科学高效，全价值链体系更加完善。 作为东风日产进军北方市场的跳板，大连工厂现在在规划布局上与其他三大基地形成互补，各有侧重。在专访中，<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇一直称大连工厂为“魅力工厂”，他说：“大连工厂的投产，意味着东风日产在产业格局上的完善、意味着NISSAN和启辰的双品牌战略有了更宏大的想象空间。” 大连工厂定位为中高端车型 未来有无限可能 除了SUV车型，未来东风日产在大连工厂还会生产哪些车型呢。<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇表示：“大连工厂定位中高端车型，现在第一款车是奇骏，未来在这个生产线上，还会有其他车型。” 据<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇介绍：“落户大连，基于现在增长最快的中西部和北方市场，于是制定了北方战略，我们在广州的市占率是14%-15%，在北方是5%，一个新工厂的影响力和存在感影响着这个产品的市场，大连的物流很方便，便于南北贯通，未来，可能向欧洲贯通高铁，大连具有很重要的地理优势，所以，对于东风日产来说有无限的可能性。” 同时，大连也作为东风日产电动车试点的首批城市。据<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇介绍：“目前大连市场的启辰晨风供不应求，有200多的订单还没有交车，对于它的前景非常看好。针对北方经销商的特点也正在做出相应的调整。大连的市占率占全东北是最高的，到达9%，同时，辽宁省在东北的市占率也是最高的，所以，对于市场的期待是可以预计到的。” 加强品质管理 核心管理人员来自东风日产各部最优秀的人才 东风日产生产线均具有高度柔韧性，大连工厂具备生产全系车的能力。整车工厂用地132万M2，另有十平方公里的零部件配套区。目前有员工数量1646人，目前已采用1350人。据工厂负责人介绍，大连工厂100%核心管理人员均来调任自东风日产各生产基地的优秀人员，操作人员100%均通过在郑州工厂参与新奇骏的生产和检测。 大连工厂目前拥有冲压、焊装、涂装、树脂和总装五大工艺，技术和装备全面导入花都二工厂先进技术和设备；在先进制造工艺方面，整体自动化程度的提升明显，目前大连工厂焊装车间自动化率达到83%，并在总装车间全面实现了轮胎、座椅等大件形式输送、抓取、放置自动化，还在国内首次导入滑板AGV，有效降低车间内的二次物流使生产运转更加顺畅有序。 而投放的第一款车型为新奇骏也是有深刻原因的，关于在华销量下跌，日产解释称，中国市场不景气，轻型商用车销量下降；小型车和紧凑车市场竞争激烈，导致阳光、骐达等产品销量不振；但新奇骏SUV市场需求依然走热。另一方面，由于整车的生产是一个供应链，据<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇介绍，目前只将SUV的供应商迁到大连，将生产SUV的全系车型，包括入门SUV、小型SUV、中型SUV和大型SUV。 目前连续3月跌幅，肩负重任如何破局？ 据了解，目前日产连续三个月在华遭遇销量同比滑坡。7月份，由于日产调整在华库存，为了8月开始的销售推广做准备，东风日产的国产车销量同比跌幅达到18.6%，因而日产在华零售销量也从90,859辆同比降低12.3%至79,518辆（8初公布的数字为79,500辆）。2014年9月，日产在中国市场交付销量达到93,700辆，去年9月在华零售销量为117,141辆，今年同比下降20%。 针对目前销量下滑的问题，<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇表示：“目前，我们能做的就是帮助经销商降低库存，让经销商轻装上阵，来迎接到春节前的销量考核，请大家关注东风日产这个月的销量。” 目前东风日产2018年在华的目标是200万辆，那么以目前东风日产的状况能否实现呢？ 据<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇介绍，主要从以下几个方面进行开展。首先，建立“区域制”，优化营销体系。我们都知道东风日产在过去营销体系是较先进的，在行业里也做的较好，<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇介绍：“我们也一直反思如何做得更好，比如，现在一个督导管3家店，那么如果我们的经销商发展到1000家店的时候，如果还用现在的模式，就有问题我们应该怎么办呢？所以就建立‘区域制’，区域制建成后就涉及到‘分权’的问题，所以要解决职能轴、事业轴和区域轴平衡的问题。” 二、东风日产整合目前公关传播部门。随着电商发展，以及未来传播方式的变化，所以东风日产有了更多的思考，目前公关部将整合现有的企业传播、商品传播、市场部传播等，进而更有效率的宣传。据<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇透露数字营销部在两个月后会有新的消息宣布。这不禁让人想到了即将到来的“双十一”，那么具体东风日产要放什么大招，请大家2个月后继续关注搜狐汽车。 三、2015年将有4款新车发布。细心的读者会发现，2014年，东风日产几乎没有发布什么新车，据<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇介绍：“今年东风日产的主要任务在战略布局来支撑未来发展，明年将会有4款新车上市。”具体有哪些车型，很值得期待。更多汽车资讯请关注南阳汽车网！ 