143. 和讯网 -  (机构最新动向 周二挖掘10只黑马股) 2015-02-09 (17:56) 股票       <<<中直股份>>>：长期看好装备需求拉动公司业绩 买入评级 2015-02-05 类别：公司研究 机构：中银国际研究员：杨绍辉 [摘要] 【事件】 2月4日，国防部网报道，新疆军区某陆航旅组织部队开展高难科目飞行训练；2月5日，国防部网报道，新疆军区某机场，某陆航旅练指挥、练战术、练保障，在恶劣天候下检验部队实战化训练水平，锤炼官兵战斗精神，提高部队打仗能力。 【观点】 近日国防部陆续出现陆航旅训练的报道。我们认为，连续报道陆航旅的行为表明，自我国近年提出军队体制改革以来，在陆军航空兵扩编方面实质性进展迅速。这一进展将进一步提高我军对军用直升机需求的迫切性，长期利好<<<中直股份>>>(600038,股吧)(600038.CH/人民币47.31,买入)未来业绩增长。鉴于公司在军用直升机需求的带动下，相关资产注入整合接近尾声，整体运行效率将有望获得进一步提升的前提下，公司未来业绩保持高速或超预期增长将是大概率事件。 因此，我们建议投资者长期配置<<<中直股份>>>，看淡短期波动的影响，以获取相关改革和题材所带来的稳健收益。 1.新型号渐入佳境，军队改革推动公司迎来高速增长期。我国军队体制改革进展迅速，在目前国防建设战略关键期，陆军航空兵扩编是改革重要看点之一，军用直升机装备需求迫切，缺口巨大，随着国内不断报道的新型号直升机研制进度，我们看好相关型号有望加快进入定型生产阶段，预计公司在未来几年内保持35%以上的业绩增幅；2.板块整合接近尾声，剩余体外资产注入值得期待。公司近期由哈飞股份更名为<<<中直股份>>>，预示中航直升机板块整体上市接近尾声，现有体外资产继续注入大势所趋，而最终的资产注入完成必将有效提高公司的整体运营效率，意义重大；3.民用领域空间更大，长期看好低空空域改革带来的直升机行业发展机遇。<<<中直股份>>>代表了国内直升机制造行业，随着我国军用直升机水平的不断提升，公司的新型民用直升机的市场竞争力值得期待，我们长期看好公司在未来低空空域政策落地后，对现有市场格局的强力突破，预计相关市场份额有望获得跨越式提升。 【投资建议】 我们预计14~16年公司每股收益分别为0.64元、0.85元、1.15元，公司目标价56.00元，对应15年业绩预测66倍市盈率，继续维持买入评级。 思美传媒：推进整合营销之路 增持评级 2015-02-06 类别：公司研究 机构：安信证券 研究员：文浩 [摘要] 定位跨媒体综合服务广告公司：思美传媒(002712,股吧)为综合服务类广告企业，主要从事电视、广播、报纸等各类媒介的广告代理、品牌管理等业务，为客户提供从市场调研、品牌策划、广告创意、广告设计到媒介策划、媒介购买、监测评估的全方位服务。中国4A级副理事长单位，中国壹级广告企业（综合服务类），连续多年位列浙江省广告公司营业额第一。公司2014年1月登陆深交所，并与14年12月推出限制性股票激励计划，覆盖核心员工66人，全面释放团队活力。 加快业务转型，重点布局互联网新媒体广告和整合营销：公司依托浙江省区位优势、通过持续区域扩张推动传统广告业务稳步发展，并确立通过"内生+外延"的方式重点发展互联网广告业务和整合营销能力。公司以"综合性数字互动业务代理为主，辅以大数据为基础的精准投放"的发展模式，挖掘传统客户互联网广告需求并开拓新的客户，快速扩大互联网广告业务规模；同时将有效借助上市公司平台，快速布局内容营销、数字营销等多种业务模式，打造整合营销集团。 投资建议：预计公司2015-16年归属上市公司净利润分别为0.92和1.13亿，EPS为1.27和1.55元，对应2015年2月5日收盘价64.5元PE为51和42倍。公司股权激励落地，团队活力得以释放，开始加速向数字营销、内容营销等新业务模式布局。参考蓝色光标(300058,股吧)、省广股份(002400,股吧)的整合营销集团成长之路，我们看好公司未来通过内生+外延打造整合营销公司的执行力，目前55亿市值有很大提升空间；同时腾讯股份、明家科技(300242,股吧)等数字营销公司15年动态市盈率均在60倍以上；考虑到公司15年外延落地带来业绩增厚和估值提升，我们给予公司中线目标市值70亿，首次给予"增持-A"评级。 