280. 华股财经 -  (军工改制激活航天军工板块 7只个股围猎全攻略) 2015-01-22 (16:30) 财经       点击查看>>>军工航天概念行情 ===本文导读=== 【重磅利好】航天科技集团深化改革 激活军工板块 【个股解析】北斗星通：外延式发展添活力 | 洪都航空：业绩将迎高增长 航天科技集团深化改革 激活军工板块 航天科技(000901)集团今年深化国企改革及军工改制，受此消息影响，航天军工板块午后走强。 消息面上，中国航天科技集团集团公司董事长、党组书记雷凡培日前在集团总部述职会上透露，当前集团公司正在按中央要求深化国有企业改革、军工科研事业单位改制和规范董事会建设，积极推进经济结构转型和管控模式调整；在型号工作方面，面临着体系化发展、高强度研制和高密度发射、竞争性发展、跨领域融合创新发展以及国际化发展的新常态。 关注：北方导航(600435)、北斗星通(002151)、中航飞机(000768)、中国卫星(600118)、中航机电、<<<中直股份>>>、洪都航空。(中国证券网)  <<<中直股份>>>：AC311内销、Y12出口皆获突破 Z9 延续良好的出口势头 今年为止，公司已完成玻利维亚、肯尼亚、加纳、喀麦隆所购16 架Z9 的交付工作，出口交付量超过去年的12 架，再次创出历史新高。珠海航展上，公司分别与军贸公司中航技和保利科技签署30 架和5架Z9 的采购协议。依靠新签订单，Z9 今后几年的出口交付量有望保持在每年10 余架的水平上。珠海航展上，中航直升机公司展示了Z8ME、Z11WB 等新机型，以期改变目前出口产品过于单一的局面。 AC 系列民用直升机着力打造中 AC 系列中新研机型3 吨级AC332、7 吨级AC352 和中俄合作研发的30 吨级重型直升机(AHL)的研制工作稳步推进，AC332 开发进度和AC352 首飞时点略有延迟。针对4 吨级AC312 与7 吨级AC352 之间的空白，将启动6 吨机的前期规划论证。同时，基于成熟机型改进升级的AC311A、AC312C、AC313A 正处于研制的不同阶段，并进一步规划在现有基础上将AC312 最大起飞重量提升至近5 吨。AC 系列在国内市场初步打开局面。印证之前判断，与国外同类产品竞争力差距最小的AC311 率先取得突破，珠海航展上获得来自国内6 家用户的46 架批量采购订单。继去年首批交付后，今年已完成青海通航、上海和利通航、云南环球通航等用户的交付。已完成取证工作的AC312、AC313 明年也将进入批量交付阶段。 EC175 国际合作项目迎来交付里程碑 中法合作研制的EC175B 将于12 月11 日首架交付给启动用户比利时NHV 公司，今年共将完成三家启动用户NHV、UTair 和Heli-Union 的交付工作。明年，计划交付量为18 架。此后年份，视市场订单情况产量逐步提升至月产3 架的最大生产速率。当前，EC175B 在手确认订单为64 架。 Y12 系列实现欧美市场出口突破 临近年底，Y12 系列的交付进度距离26 架的年度目标差距较大。珠海航展上，公司与美国维信航空签署20 架Y12 系列飞机销售合同，首次实现国内自主研制通用飞机进军美国市场，这在我国民机产业发展史上具有重要意义。最新改进型号Y12F 的研发取证工作进入最后阶段，上月完成美国FAA 的局方评估试飞，明年可取得CAAC 的型号合格证(TC)和生产许可证(PC)、开始交付客户。 天津基地、哈尔滨安博威营运状况不及预期 定位于民机总装基地的全资子公司天津公司目前从事AC311 的内饰改装，AC311 和AC313 总装工作的转移滞后于计划时间表，天津公司进入批量总装、交付运营阶段的时点不及市场预期。参股子公司哈尔滨安博威的Legacy 600/650 公务机项目由于运营成本高于巴西工厂，导致本地组装价格高于进口产品。因此，在2012 年接获工银租赁5 架确认和5 架意向订单后，至今未能再签下新订单。为了解决哈尔滨安博威所面临的困境，合资方巴西航空工业公司正寻求中国政府的政策支持。未按原先设想，转产公务机并没能解决哈尔滨安博威持续经营的问题。根据现有生产能力，在手订单仅够维持2 年的生产，哈尔滨安博威很快又将面临停产的局面，重新成为公司业绩的拖累。 投资建议： 未来六个月内，维持"减持"的投资评级 综合分析，修正此前对公司的业绩预测：2014~2016 年营收将分别达到123.17、138.12 和150.58 亿元，实现归属于上市公司股东的净利润2.94、3.43 和3.64 亿元，全面摊薄每股收益分别为0.50、0.58和0.62 元。在当前股价所对应的估值水平上，维持对公司"减持"的投资评级。(上海证券) 上一页1234下一页   