39. 华股财经 -  (国防军工：军工投资蜜月期 军民融合不断深化) 2015-08-05 (23:36) 股票       国元证券：:军工投资蜜月期 军民融合不断深化 投资要点:一周市场及国防军工板块表现。 上周市场先扬后抑。全周沪指涨2.68%,深成指涨4.05%,中小板指涨6.37%,创业板指涨7.18%,至2897.82点。SW国防军工全周涨14.65%,涨幅继续为所有行业第一。军工集团方面,所有军工集团继续保持上涨势头,航天科工集团和兵器集团分别上涨19.48%和18.63%,引领涨幅。个股方面。长春一东和海格通信分别上涨55.76%和46.77%,涨幅居前。军工集团及民参军涉及11家上市公司停牌。 本周关注:《关于加快吸纳优势民营企业进入武器装备科研生产维修领域的措垡饧贰 总装备部、国防科工局、国家保密局联合发布《关于加快吸纳优势民营企业进入武器装备科研生产和维修领域的措施意见》。党的十八届三中全会明确要求?推动军民融合深度发展?,?引导优势民营企业进入军品科研生产和维修领域?。面对新形势、新要求,现行准入制度和管理工作存在着制度衔接不畅、审查程序繁琐、审批周期过长、准入?门槛?偏高等问题,把武器装备建设植根于国家最先进的科学技术和工业体系基础之上,迫切需要改进现行准入的管理制度。改进工作的主要举措为(一)实施分类审查准入,(二)建立跨部门审查工作协调机制,(三)改进质量体系认证工作,(四)逐步推进许可和承制资格的联合审查,(五)统一设立资格审查申请受理点,(六)规范保密资格认证等级审核工作,(七)建立承制单位资质联合监管机制,(八)取消各类收费制度。 投资策略。 A股市场在政策底明确后,军工引领持续反弹,从获利兑现角度,市场进入寻找市场底的阶段,个股分化明显。自8月建军节,9月阅兵,直到10月国庆期间,军工作为主题投资的板块仍存投资机会。从基本面逻辑,军民融合大势所趋,相关上市公司原有主业贡献业绩提供安全边际,转型军工有利于估值修复。从市值突破与成长性角度,投资标的选择四大市值突破公司:中船防务、中国卫星、<<<中直股份>>>、成发科技;四小优势成长公司:威海广泰、海特高新、欧比特、四川九洲。 <<<中直股份>>>:军用直升机“大时代”来临,行业龙头进入爆发成长期 <<<中直股份>>> 600038 研究机构：中信建投证券 分析师：冯福章 撰写日期：2015-07-31 7月17日,林左鸣增持公司股份,彰显股东对公司的坚定信心 直升机板块基本实现整体上市 中航工业集团将其直升机业务板块所属的航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务相关的经营性资产注入<<<中直股份>>>后,在直升机板块里,除武装直升机总装之外已基本实现整体上市,<<<中直股份>>>成为唯一的上市平台。 公司逐步形成“一机多型、系列发展”的良好格局 公司本部、昌河航空以传统机型生产能力为平台,进一步拓展相应型号的新产品;天津公司以打造“AC系列”民用直升机品牌为中心,将新增多种型号的民用直升机产品;惠阳公司正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。公司实力将稳步提高。 国内军用直升机数量较低,“国防建设+更新换代”催生强烈需求 我国军用直升机数量大约只有美国的1/8~1/7,为适应国防装备建设的需求,需要迅速弥补。而且目前中国仍以直-9,直-8和米-171为主,还有很大的更新换代空间。我们预计2020年我国军用直升机将达到2000架,比当前新增1200架。我们测算中国未来5年将新制造100架直-20,100架直-18,200架直-11,500架某重点武装直升机型号,300架直-9。我们测算,未来5年中国军用直升机市场空间约为200亿美元。公司未来2~3年最重要的发展逻辑便是军用直升机的需求爆发,订单提升将非常明显。 民用直升机需求高增长,低空开放尚需时间 未来最有可能率先代表中航工业与国际巨头同台竞争,民用直升机需求也将高速增长,而低空开放的推进与通航产业的爆发将为公司进一步打开长期成长空间(尚需时间)。 盈利预测及投资建议 公司军品占航空产品业务的80%以上,军用直升机产品受益于武器装备建设的大景气周期,公司已经迎来了重要的业绩拐点,订单已明显增加,预计可在未来3~5年内保持30%左右的增速。公司直升机产品在国内具有垄断性优势,这是未来持续高速发展的坚实基础。公司是为数不多的增长确定、业绩较好的军工类公司,预计2015~2017年业绩预测为0.77、1.02、1.29元,维持“买入”评级。  