6. 中金在线 -  (券商:军改与阅兵背景下军工行情可期 8股奏凯) 2015-06-10 (15:54) 股票       第1页:2015年中期国防军工行业投资策略:军改与阅兵背景下,军工行情值得期待第2页:中船防务:扬帆远航第3页:成发科技:业务成长空间巨大,看好公司未来发展第4页:<<<中直股份>>>:重型直升机将打开新成长空间第5页:海特高新:受益军民深度融合、国防信息安全、通用航空三驱动;明年业绩高增长第6页:中国卫星:发射大年拉开序幕,主业影响喜忧参半第7页:欧比特:卫星发力多点布局,主业高增长待铂亚并表第8页:威海广泰第9页:利君股份:公司拟收购德坤航空,军工制造业务拓展再起航 2015年中期国防军工行业投资策略:军改与阅兵背景下,军工行情值得期待 类别：行业研究 机构：国元证券股份有限公司 研究员：苏立峰 日期：2015-06-08 1、市场风格切换,军工板块存补涨要求。2015 年上半年以创业板为代表的成长牛市下,年初至5 月中旬,上证指数上涨28.34%,深成指上涨27.28%,中小板上涨71.76%,创业板涨幅114%,SW 国防军工涨幅为66.42%,位列申万行业第10 位。下半年市场风格切换,军工板块兼具改革和成长属性,存在后续补涨要求。 2、多重利好催化,军工将迎来新一轮行情。从外部环境看,无论是一带一路为代表的资本项目走出去,还是人民币国际化均需要强军护航,《中国的军事战略》宣示了中国崛起的军事支撑。从国内环境看,随着下半年"两机专项"发布实施、抗战胜利70周年大阅兵、军工企业改革和科研院所改制、航天系为代表的军工企业陆续停牌以及"民参军"不断涌现等多重催化剂的驱动,我们看好2015下半年的新一轮行情,重点看好中国制造2025和民参军涉及高端制造的机会。 3、"中国制造2025"重点领域之海工装备及高技术船舶:中国船舶重工集团和中国船舶工业集团是海工装备和高技术船舶工业中国制造的代表。 双方存在优势互补,北船擅长军船和接单,南船擅长民船和研发。两家合并可能性较大,有利于在全球竞争激烈的造船行业中提高竞争力。从市值空间和军船资产证券化预期角度重点推荐中船集团军民船舶唯一整合平台中船防务。 4、"中国制造2025"重点领域之航空装备:航空运输和通用航空服务需求的不断增长为航空装备制造业的发展创造了广阔的市场空间。以运-20、歼-15、直-10等为代表的中国航空工业研制的具有世界先进水平的重大武器装备横空出世,我国航空工业呈现出井喷式发展,航空工业作为高端制造业的顶梁柱,带动了中国高端制造业发展。重点推荐受益两机专项,有望成为世界级发动机零部件供应商的成发科技;受益军民用直升机需求爆发的<<<中直股份>>>;转型军工,提供航空结构件的利君股份;通用航空进入政策扶持蜜月期,重点推荐海特高新、威海广泰。 5、"中国制造2025"重点领域之航天装备:卫星研制与卫星应用作为高端装备制造业写入《"十二五"国家战略性新兴产业发展规划》,同时是"中国制造2025"制造业转型升级的重要发展领域,重点加强卫星遥感、通信、导航等空间信息服务能力。重点推荐中国卫星、欧比特。 6、围绕中国制造2025 和《中国的军事战略》宣示方向,结合主题、市值及成长性,重点推荐四大市值突破公司:中船防务、中国卫星、<<<中直股份>>>、成发科技;四小优势成长公司:威海广泰、海特高新、欧比特、利君股份。500)this.width=500' align='center' hspace=10 vspace=10 /> 牛市中最悲催事件 标签： 军工 上一页 1 2 3 4 5 6 7 ... 9 下一页 第1页:2015年中期国防军工行业投资策略:军改与阅兵背景下,军工行情值得期待第2页:中船防务:扬帆远航第3页:成发科技:业务成长空间巨大,看好公司未来发展第4页:<<<中直股份>>>:重型直升机将打开新成长空间第5页:海特高新:受益军民深度融合、国防信息安全、通用航空三驱动;明年业绩高增长第6页:中国卫星:发射大年拉开序幕,主业影响喜忧参半第7页:欧比特:卫星发力多点布局,主业高增长待铂亚并表第8页:威海广泰第9页:利君股份:公司拟收购德坤航空,军工制造业务拓展再起航500)this.width=500' align='center' hspace=10 vspace=10 />中船防务 中船防务:扬帆远航 中船防务 600685 研究机构：中信建投证券 分析师：高晓春 撰写日期：2015-05-25 事件。 5月25日,公司证券简称变更为"中船防务"。 简评。 改名"中船防务","广船国际"成为历史。 2015年3月18日召开的第八届董事会第十七次会议和5月8日召开的2015年第一次临时股东大会分别审议通过了《关于变更本公司名称的议案》,同意将公司中文名称变更为"中船海洋与防务装备股份有限公司";5月15日晚,广船国际H 股发布公告,工商行政管理局已批准更改公司名称并于2015年5月11日向公司签发了新的营业执照;经公司申请、并经上交所核准,公司证券简称从5月25日起变更为"中船防务"。 改名彰显平台地位。 集团老领导在2013年初首提四大"海洋装备"新概念,海洋装备包括:海洋防务(或安全)装备、海洋科考装备、海洋运输装备(即民船)和海洋开发装备(即海工)。广船改名"海洋与防务"装备,其中海洋装备就已经包括防务装备,所以这个改名明显就是要突出军船(防务)特性;同时,冠以"中船"打头,彰显未来广船就是中船集团军船、民船总装的唯一平台!我们预计,中国船舶旗下民船总装资产(海洋运输装备)很可能也将进入广船国际(中船防务)。 坚定看好南北船合并。 其一,南北船合并不是空穴来风,最早去年底船舶工业退休老干部向国务院提出建议,合并理由不是避免出口价格竞争(南北车)、而是完善军船产业链(南船军船制造总装占一半份额,但上游军船设计、下游配套都来自北船);其二,南北船合并是继南北车、中电投国核合并之后,最有可能贯彻"一带一路"战略规划的合并动作,都是要推动我国有竞争力的重大技术装备出口;其三,今年是央企整合之年,规划将一百多家家央企整合为三五十家,南北船合并符合国家规划;其四,南北船领导在不合适的时间(南船资本运作未到一半、北船接受专项巡视过程中间)交换强化了南北船合并的预期、加快了合并进程。 先整后合,双重机遇。 如果南北船合并,将以北船为主导,从收入、利润、净资产和市值看北船远大于南船;而且目前南北船领导安排为未来的合并做好铺垫。中国重工、广船国际都面临着"先整后合、双重机遇"。我们看好北船以中国重工为平台进行科研院所资产注入等,以广船国际(中船防务)为平台进行南船军船资产证券化。我们提高中国船舶目标价到80元、提高广船国际目标价到100元,维持买入评级;暂维持对中国重工20元目标价和买入评级判断。500)this.width=500' align='center' hspace=10 vspace=10 /> 牛市中最悲催事件  