7. 和讯网 -  (直升机龙头业务需求高增长，存资产注入预期) 2015-03-02 (07:10) 股票       046 <<<中直股份>>> 直升机龙头业务需求高增长，存资产注入预期 代码：600038/行业：国防军工/EPS：0.41元/PE：70.10倍/流通股本：3.93亿股/总市值：271.51亿元/实际控制人：国资委 理财周报见习记者 马传茂/文 2013年11月，哈飞股份完成重大资产重组项目，公司主体也发生重大变化，公司名称于2014年末变更为"中航直升机股份有限公司"，简称"<<<中直股份>>>(600038,股吧)"。 从名称中可以看出，公司大股东中航工业是准备将旗下直升机板块整体上市的，而目前除武装直升机总装外确已基本实现整体上市。 随着军队体制改革、低空开放的推进，军用直升机、民用直升机需求爆发，且相关未进入公司的直升机资产仍有注入可能，<<<中直股份>>>值得关注。 仍存资产注入可能 <<<中直股份>>>的最近一次资产重组发生在2013年，那时公司的名称为"哈飞航空工业股份有限公司"，简称"哈飞股份"，作为中航工业旗下直升机业务的融资平台，主要产品则是直九系列直升机、Y12轻型多用途飞机、EC120直升机及直升机零部件。 2013年3月，哈飞股份公告收到国务院国资委《关于哈飞航空工业股份有限公司资产重组并募集配套资金有关问题的批复》。2013年9月，哈飞股份收到证监会《关于核准哈飞航空工业股份有限公司向中航直升机有限责任公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》。 当时发布的交易预案显示，公司将以发行股份的方式，收购实际控制人中航工业旗下企业估值达32.49亿元的直升机类资产；同时配套融资近11亿元。其中，以发行股份为对价，向中航直升机购买其持有的景德镇昌飞航空零部件有限公司100%股权、惠阳航空螺旋桨有限责任公司100%股权、天津直升机有限责任公司100%股权；向中国航空科技工业股份有限公司购买其持有的江西昌河航空工业有限公司100%股权；向哈尔滨飞机工业集团购买其持有与直升机零部件生产相关的房产、土地、设备。而募集的11亿元配套资金则拟用于发展标的资产主营业务及补充流动资金。 通过此次交易，中航工业将其直升机业务板块所属的航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务相关的经营性资产全部注入哈飞股份，基本实现直升机业务板块航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务的整体上市。 哈飞股份的主要产品在交易后也新增系列民用直升机整机产品，并增加直升机零部件的生产能力，并于2014年末完成更名。 在目前<<<中直股份>>>的经营格局中，公司本部以直九系列直升机、Y12轻型多用途飞机、EC120直升机、H425直升机及相应直升机零部件生产能力为平台,进一步拓展相应型号的新产品。 天津公司(2012年5月新设,一期项目完成建设)以打造"AC系列"民用直升机品牌为中心,主要承担民用直升机的总装及交付业务。天津公司投产后,<<<中直股份>>>新增多种型号的民用直升机产品。 昌河航空(含昌飞零部件)以直8系列直升机、直11系列直升机及相应直升机零部件生产能力为平台,进一步拓展相应型号的新产品。惠阳公司则正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。 这就意味着在中航工业直升机板块里，除武装直升机总装之外已基本实现整体上市，而作为中航工业直升机业务整合的平台，这部分业务仍然有注入的可能。 军用、民用直升机需求同爆发 近日，国防部官网陆续出现大量陆航旅训练的报道，包括1月9日广州军区某陆航旅超低空突防演练、1月22日南京军区某陆航旅开展夜间编队飞行训练、1月30日新疆军区某陆航旅进行恶劣天气下的实战化训练、2月3日新疆军区某陆航旅开展高难科目飞行训练等等。 陆航扩编是军队体制改革的重要看点之一，而对于陆航旅的连续报道表明，自我国提出军队体制改革以来，在陆军航空兵扩编方面实质性进展迅速，这些进展也向军用直升机提出了迫切性需求。 中信建投证券认为，<<<中直股份>>>军用直升机产品将受益于武器装备的大景气周期，随着国内陆航与海军装备建设的加快以及出口交付增长，<<<中直股份>>>已经迎来了重要的业绩拐点，订单明显增加，预计可在未来3-5年内保持30%-40%的增速。 而低空领域改革及通航产业的爆发也将在民用直升机方面提出更高的需求。 2014年11月召开的全国低空空域管理改革工作会议决定，在10个飞行管制区、管制分区进行1000米以下空域管理改革试点，并力争2015年在全国推广。 这就意味着民用直升机市场有望进入快速发展轨道，而承担民用直升机的总装及交付业务的<<<中直股份>>>天津公司已经储备大量产能，预计2015年产能将得到释放。 据中银国际预测，陆军近年来陆续扩充陆航兵种编制，军用直升机的需求缺口估计约1800架，且存在迫切性；低空领域改革将加快空域开放的进度，民用直升机领域预计存在6000架缺口，这都将带动公司业绩保持高速稳健增长。 此外，<<<中直股份>>>还将受益于军品采购体制改革。统计数据显示，国外军工企业平均净利率水平大致在10.83%左右，我国目前航空总装类竣工上市公司目前平均净利率大致在2.75%，而生产零件的军工企业平均净利率超过30%。 <<<中直股份>>>2014年中报显示，公司航空产品毛利率为10.81%，风机产品毛利率为7.94%，但公司整体净利率为2.84%。申银万国证券预测，定价体系改革后，总装类军工上市公司净利率将能达到8%-10%，<<<中直股份>>>提升空间非常大。 2015中国好股票评选委员会鉴定报告： 1.军用直升机需求爆发，国内唯一直升机研制平台；2.民用产品未来空间大；3.国企改革和资产注入。 王凭 东兴证券首席策略分析师 2015年A股大概率将呈现宽幅震荡向上的走势，估值在大幅波动后存在全面泡沫化的可能性。 （责任编辑：HN052） 