90. 网易 -  (机构最新动向揭示 周二挖掘20只黑马股(2.09)) 2015-02-10 (18:42) 股票       <<<中直股份>>>：直-18、直-20同时亮相，新型号批产在即 类别：公司研究 机构：东方证券股份有限公司 2013年公司完成资产整合之后已成为中航工业旗下谱系化的直升机平台，基本实现了行业等同于公司的华丽蜕变。无论是军用还是民用直升机，都将进入需求的快速增长阶段。预计2014年至2016年公司收入将保持30%以上的复合增长率，同时公司受益于军品价格机制的调整，预计净利润的复合增长率将达到40% 核心观点 近日，直-18和直-20疑似在内蒙古海拉尔进行寒区测试的照片被媒体公开。 这是直-20自2013年12月首飞曝光后，第二次出现在公众视野内。而此前不久运-20进行寒区测试的照片也在互联网上流传。在武器装备研制过程中，新的机型基本上都是在设计基本定型后才会进行环境适应试验。据此推测，目前直-20型直升机或已完成整体研发，距定型与列装时间应该不久，我们预计，直-20有望在2015年下半年开始小批量生产，2016年进入部队试用。 作为10吨级通用直升机，直-20可能演化出运输、突击、搜救、反潜等多个型号，成为未来装备量最大的直升机。根据美军对黑鹰直升机的采购量进行推测（占军用直升机总数40%以上），我们预计直-20的最终装备量将超过1000架。 与直-20同时出现的直-18是直-8系列的最新型号，在直-8F的基础上进行了优化设计，最大起飞重量14吨。而在2015年1月直-18成功进行高原测试的情况被央视披露，成为少数具备高原性能的国产直升机。目前，陆军航空兵的大型直升机主要为进口俄罗斯的米-17/171系列，预计直-18完成定型后将填补国产大型直升机的空白，其列装规模不低于500架。 财务预测与投资建议 我们认为，新机型的曝光将提升市场对<<<中直股份>>>的业绩预期，预计14年至16年EPS分别为0.62元、0.90元和1.31元。<<<中直股份>>>未来将受益于陆军航空兵扩编、低空开放和军品定价机制调整等多重因素，我们对公司未来的发展前景持乐观态度，给予15年60倍的估值，目标价54元。详细内容可参见我们之前的深度报告。 风险提示 军机列装进度不及预期，军机研发进度不及预期，低空开放进程不及预期。  