188. 中国资本证券网 -  (“伟哥”专利到期 药企“兴奋”仿制) 2013-07-18 (10:45) 财经       美国辉瑞公司“伟哥”（万艾可）在中国的专利权将于明年到期，巨大的市场让药企兴奋。目前，国内近十家药企纷纷厉兵秣马，申请万艾可的专利成分西地那非的相关批文。上周，中国医药宣布，正在等待国家药监局发放国产“伟哥”生产批件，万艾可或将面临大批仿制药的价格竞争。 早在2001年，包括地奥集团在内的多家国内药企，就联名申请撤销美国辉瑞公司“伟哥”（万艾可）在中国的专利权。不过万艾可还是横霸抗ED药物市场多年，去年在国内销售额达10亿元。 明年，万艾可国内专利保护权将到期，巨大的市场让国内药企兴奋。上周，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>（以下简称“中国医药”）宣布，正在等待国家药监局发放国产“伟哥”生产批件。  上周三，中国医药发布公告，中国医药吸收合并的河南天方药业申报生产的1.1类新药TPN729MA（国产“伟哥”）已由国家药监局制证完毕，待发生产批件。 辉瑞万艾可2012年在国内的销售额约10亿元，随着专利保护权失效，国产“伟哥”有望逐步实现进口替代。受首仿利好影响，中国医药股价连续三日涨停。而且，由于利好造成的股价异常波动，15日中国医药再度发布公告披露情况，称TPN729MA已于7月12日收到国家食品药品监督管理总局的临床批件。 而据《南方都市报》报道，广州医药研究总院日前在广药集团的研讨会上透露，该院也已启动万艾可的抢仿，目前广药版“伟哥”已获药监部门批准，有望在明年推出。 