192. 华西都市报 -  (国产“伟哥”投产有望) 2013-07-11 财富潮?财经 B04  李欣忆    信息来源于四川新闻网 / Cited from http://www.newssc.org/ 　　　　全球最大药商美国辉瑞公司当家品种万艾可（“伟哥”）在国内的专利权明年将到期。昨日，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>宣布，正在等待国家药监局发放国产“伟哥”生产批件。受此利好影响，中国医药昨日强势涨停。 　　据华西都市报记者了解，中国医药吸收合并的河南天方药业申报生产的1.1类新药TPN729MA（国产版“伟哥”）已由国家药监局制 证 完 毕 ，待 发 生 产 批 件 。TPN729MA由天方药业和中科院上海药物研究所历时多年联合研发，是国内首个获得批件的品种。辉瑞万艾可（“伟哥”）2012年在国内的销售额约10亿元，随着万艾可在国内专利保护期到期临近，国产“伟哥”有望逐步实现进口替代。 　　据报道，辉瑞公司的“伟哥”15年专利保护期已于6月23日到期，许多药企都将推出仿制药品。辉瑞先下手为强，6月1日在欧洲推出了经济版“伟哥”。不过，该公司暂无在中国推出经济版“伟哥”的打算。 华西都市报记者李欣忆 