197. 中国医药报 -  (中国医药吸并天方药业案获批) 2013-06-25 资本市场 A08 公司新闻     　　 　　本报讯 筹谋一年多的中国医药吸收合并天方药业案终于即将尘埃落定。中国医药、天方药业日前双双发布公告称，两公司于5月31日同时收到中国证监会《关于核准<<<中国医药保健品股份有限公司>>>吸收合并河南天方药业股份有限公司及向中国通用技术（集团）控股有限责任公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》。 　　天方药业副总经理、董秘刘宁宇表示，公司正在按照证监会的要求，按照程序办理相关手续，目前生产经营正常。重组后的天方药业生产经营及人员暂时不会有大的改变。若按照正常流程，需要一个月左右时间，天方药业将完成重组的全部工作。 　　中国医药和天方药业是同属“通用系”的医药类上市公司，长期受同业竞争问题的困扰。2012年5月，以“解决同业竞争、破解再融资难题”为目标的中国医药吸并天方药业方案出炉。该方案在去年12月获得双方股东大会的通过。业内人士表示，该方案充分体现了大股东通用技术集团以中国医药为平台整合下属医药资产的坚定决心，将给天方药业带来新的发展契机，并将彻底解决其由于融资瓶颈所带来的资金困难。 （古云） 　　 