68. 新浪广东 -  (中国医药“国际化蓝图V2.0”在穗发布) 2013-12-05 (19:50) 新闻       12月5日，在广州举行的第70届全国药品交易会上，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>(以下简称“中国医药”)发布了具有战略意义的“国际化蓝图V2.0”，明确推出重组后企业升级发展的首个举措。 中国医药总经理高渝文表示，“国际化蓝图V2.0”是公司过去30年国际化发展的升级版规划，将依托重组后形成的一体化产业链优势，实现中国医药升级为向国内国外市场提供医药健康产品及服务的平台型集成服务商。 据了解，与海外医药企业、市场广泛深入的联系一直是中国医药传统的优势。中国医药前身是由原外经贸部于1984年成立的中国医药保健品进出口总公司，统管全国医药保健品进出口行业。1999年，中国医药加入通用技术集团，后于2004年借壳中技贸易成功上市。显然，中国医药是带着国际化基因而诞生的，其业务一直都是面向国内国外两个市场，进行国内国外两种资源配置，不断“引进来”和“走出去”。 当前，开展国际化经营是中国医药产业发展壮大的迫切需求，在政府、行业协会、企业的不懈努力下，中国医药企业国际化正在向纵深推进。近一年多来，中国医药通过重组吸并天方药业，同时将集团旗下优质医药资产纳入体系内，并将以此为基础建立起国际化的医药大健康平台，在天然药物、医疗器械、高端制剂等方面各有领先优势。此次，中国医药发布的“国际化蓝图V2.0”将在过去30年国际化发展1.0版的基础上，融合重组后各项业务的协同效应，以人参及甘草等天然药物全产业链、医疗器械进口集成服务、海外高端药品代理、原料及普药产品出口、阿托伐他汀钙胶囊等拳头产品为核心，实现专业化医药健康产品供应链综合服务商的进一步拓展与升级。 高渝文总经理进一步介绍，最新版的“国际化蓝图V2.0”顺应产业发展趋势，从六个方面将国际化元素体现在全产业链的管理体系和业务组合中，囊括：从商品升级为服务、从环节升级为链条、从贸易升级为投资、从业务升级为研发、从产业升级为资本和从板块升级为协同参与国际竞争。“国际化蓝图V2.0”充分发挥了中国医药国际业务的资源优势、品牌优势和人才优势，用国际化的眼界、国际化的理念、国际化的运营管理，实现重组后研发资源、品种资源、市场资源以及资本资源的全球配置。 他指出，重组后，中国医药整体实力将提升至新的境界，“国际化蓝图V2.0”将作为这一境界的新起点，逐步实现中国医药的跨越式发展。 各位领导、来宾、朋友们： 上午好！欢迎大家参加我们的新闻发布会！ 孔子讲三十而立，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>也正到了三十而立的年纪。经过三十年的励精图志，我们的传统贸易转型升级取得了显著成效，科工贸一体化的产业格局基本形成。三十岁，我们迎来了新的历史性发展机遇，顺利完成了重大资产重组。重组完成后，我们的家底更殷实了，我们的资源更丰富了，我们的产业结构更合理了，同时，我们肩上的责任也更大了，我们也有了更高的期望和更远大的目标。2013年，对于我们来说，是一个新的开始。我们的选择，我们的作为，将关系到企业的未来和希望。中国医药未来的路如何走，这也是我们一直以来在深深思考的问题。 从发展现状看： 我们成功实现了传统外贸的转型升级，科工贸一体化产业格局基本形成 1984年，原外经贸部成立中国医药保健品进出口总公司，统管全国医药保健品进出口行业。上世纪八十年代末、九十年代初，随着政企分开改革，公司逐步由行业管理型公司转变为业务经营性公司。1999年加入中国通用技术(集团)控股有限责任公司，成为集团发展医药产业的核心企业。2004年借壳中技贸易上市，2007年上市公司更名为中国医药。近年来，公司在积极推动传统贸易转型升级的同时，通过积极稳健的并购重组，成功涉足医药工业和国内药品流通领域，并在细分领域和重点区域形成了优势竞争地位，初步形成了科工贸一体化产业格局雏形。从2004年上市到2012年，中国医药营业收入从约21亿元人民币到近100亿元人民币，增长了近5倍；扣非的归母净利润从0.2亿元人民币到3.4亿元人民币，增长了17倍；净资产收益率从1.1%到17.4%，增长了约16倍，质量提升显著快于规模提升，这期间扣除投资收益的主营业务利润年均复合增长达到46%。初步实现了由传统医药外贸企业向医药产业和科工贸一体化发展的转型，成为极少数转型成功的同类企业之一。 2013年6月，中国医药对天方药业等医药资产的重组方案获得证监会审核通过，目前重组整合工作已基本完成。预计2013年全年可实现营业收入160多亿，利润总额较上年度增长25%-35%，加上中国医药接受通用技术集团的其它医药资产，营业收入可达200亿。 通过本次重组中国医药的业务结构更为合理，经营质量持续提升，特别是医药工业产品对上市公司的利润贡献显著增加，科工贸互动机制更为完善。国际化将作为中国医药的核心能力予以培育，作为差异化战略予以实施，国际化的经营理念将贯穿各个业务领域。 从发展特色看： 我们具有与生俱来的国际化发展基因 中国医药是带着国际化基因而诞生。中国医药的业务从来都是面向国内国外两个市场，进行国内国外两种资源配置，不断引进来和走出去。中国医药内在的国际化基因，主要外化表现在以下几个方面：一是市场化的观念。中国医药处医药对外经贸之前沿，领医药改革开放之潮流，与各国医药企业的商务合作自始即依市场化原则而行，自然而然形成并接受市场化的理念，内化于心，外化于行，在长期对外交往中，吸收并借鉴国外企业先进的管理经验，形成了严格、规范、内控体系完善的管理制度及流程。二是全球化的视野。中国医药业务关系遍布全球100多个国家，常年有近千人次奔波全球各地，并利用通用集团50多家海外机构不断将触角进行延伸，这些海外人员和机构就是公司遍布全球的“雷达站”，深入洞察全球医药市场及产业的动向与趋势，在全球范围内积极扑捉商机。三是多元化的合作。中国医药熟悉不同国家的政经体制、社会文化、商业习惯、风俗禁忌，深刻理解客户的需求、交往特点，兼容并蓄，与国外客户保持顺畅友好的沟通与合作。四是全球资源整合能力。中国医药借助于全球化的视野，充分利用良好的国际化运作经验以及商务集成能力，培养了企业在全球范围内整合研发、品种、生产以及营销网络等资源的能力，在全球范围内进行资源配置。正是基于这些与国内医药企业相比独有的国际化特质，中国医药海外市场实现利润在公司总利润中的占比达到了40%，海外产品在国内市场实现利润在公司总利润中的占比达到了1/3，2013年进出口金额约10亿美元，是国内唯一一家在医药产品出口、进口领域均进入前五的内资企业，公司国际化特色和优势通过上述的利润占比可见一斑。 从发展条件看： 我们具备厚积薄发的国际化发展基础 中国医药经过近30年的国际化发展，逐步积累了进一步深化转型的基础。一方面，我们积累较好的国际化资源：(1)品牌和信誉，这为中国医药开展国际化经营提供了无形的保护壁垒，我们具备一般企业无法企及的商誉，在国际化经营的信用交易中具备十分突出的优势；(2)网络和品种，中国医药现有供应商约6000家，其中国外供应商约1500家，现有客户约8000家，其中国外客户约2000家，现有国内二级以上医院、疾控中心等医疗终端数超过3000家，全国及区域总代理总经销的医药产品约100个，其中进口及合资占比约占40%，获得海外注册的制剂和原料药品种约300个品规、医疗器械产品30多类。这些网络和品种为我们引进来和走出去提供了坚实的基础；(3)人才和经验，中国医药具有一支400多人的精通诸国语言、国际商业实操经验丰富、熟悉各国文化风俗与商业规则的专业外贸队伍，同时经过重组又丰富专业的生产管理人员、市场营销人员、技术研发人员，形成了多层次、复合型、国际化的人才队伍结构；(4)资源和协同，中国医药在完成对天方药业的吸收合并以及对集团下属其他医药资产的重组后，研发、品种、技术、网络以及人才等资源更加丰富，结构更加完善，重组后的中国医药各板块的实力进一步增强，为科工贸一体化协同发挥，形成合力，提高国际竞争力提供了更加强有力的支撑。 另一方面，我们初步实现了向专业化医药健康产品供应链综合服务商转型，形成了国际化经营的独特发展模式：(1)以古巴和委内瑞拉的业务为典型的市场专业化模式，充分利用国家政策和专项资金，积极参与所在国基础医疗条件的改善，提供一揽子专业解决方案，获得了海外客户的广泛认可；(2)以中药材业务为典型的产品全产业链专业化模式，围绕天然药物重点产品，形成规范种植、深度加工、量化质控、稳定销售的深层次经营模式，建立起全过程质量可追溯管理体系，并与重点企业建立了稳固的战略合作；(3)以诊断和医疗器械进口代理的营销专业化模式，在传统进口代理业务的基础上，向物流分销、区域分销和直销业务转型，建立起从海外厂家至国内终端全套的专业化销售渠道；(4)与跨国企业合资合作形成的“借船出海”模式，公司积极推动与跨国医药工业和商业企业进行合资合作，借助跨国企业研发、品种、海外市场网络方面的优势，提升了公司的技术水平和海外营销网络。 从发展战略看： 我们正在打造中国医药国际化蓝图2.0版 如果说我们以往30年的历程是国际化发展的1.0版，那么我们现在正在寻求升级的2.0版。总体目标是将公司打造成为以医药产业为支撑，向国内国外市场提供医药健康产品及服务的平台型集成服务商，是1.0版下专业化医药健康产品供应链综合服务商的进一步拓展与升级。我们打算从六个方面进行升级： 一是从侧重商品经营升级为提供增值服务和全方位整体解决方案。2.0版将更加注重价值链关键环节的把控，通过提供增值服务和一揽子解决方案实现价值，就是紧紧抓住上下游客户的需求，针对国内外医疗机构、政府、个人等终端的需求，开展整体的定制服务，通过对客户的全面调研与了解提出整体解决方案。例如针对医疗机构的医疗器械的采购需求，可以制定从采购进口、安装调试、售后维修、融资租赁等全套服务和整体解决方案；针对诊断仪器和试剂业务，可以整合上游生产商产品销售的需求、医疗机构检测诊断外包需求、个人高端体检及个性化医疗需求，探索开展第三方检测服务，整体协调解决上下游客户的需求；针对国内客户多样化采购、个性化采购需求制定整体解决方案。1.0侧重于商品经营，2.0侧重于服务和价值创造。 二是从产业链的完善升级为全链条的整合和关键增值环节的把控。如果说1.0版还主要是集中在从业务角度进行产业链前伸后延，进而完善产业链，2.0版将更多集中在整个链条上，更多的抓住产业链的关键环节和价值链的主要增值环节。例如针对甘草人参等多年生中药材，抓住其资源约束型、资金约束性、政府规制型的特点，发挥央企上市公司的资源资金优势，更多控制SOP种植、生产加工和质量保障环节，为国内外客户提供质量上乘、源头可追溯的稳定供应；针对国外中小型医药企业产品进入中国市场的需求，提供从注册、进口、OEM、定价、医保、招标、总代理、总经销、学术推广的全链条一站式服务。总之，1.0仍处于完善产业链阶段，2.0靠的是各环节有机整合，形成链条协同作战。 三是从原先的贸易业务转型拉动升级为投资的拉动。如果说1.0版着眼的还是传统贸易的转型，那2.0版将更多发挥投资对业务拓展的带动作用和对全球资源的整合，通过对国内外源头和终端投资合作，促进业务的稳定性和可持续性。例如我们将通过落实与古巴生物技术和医药产业集团签署的战略合作框架协议，探讨在古巴经济特区设立合资公司，依托中国医药工业体系的原料供应和技术保障，立足古巴辐射拉美，为加勒比海地区1亿多人口提供药品供应；同时积极与国际医药制造和商业公司探讨在国内的合资，引进技术、管理、品种、品牌等资源，共同拓展国内市场。总之，1.0是由客户拉动业务，是从业务出发的转型拉动，那2.0是则是从国际化战略出发，通过资本层面的合作与业务拓展并举，强化国际化经营的优势。 四是从贸易业务的拓展、市场和营销专业化模式的打造升级为哑铃式经营结构，注重产品开发能力的提升和营销能力的增强以及营销网络的全球化扩张。产品和服务的创新始终是医药企业生存发展的根本。如果说1.0版主要还是侧重在业务层面的拓展和创新，2.0将更多倾向于研发和全球化营销网络的搭建，更多利用和配置国内国外两种研发资源以及医药市场全球化形成的全球营销网络。例如化学药方面，将主要引入国外中小企业成熟的而在国内没有上市的品种，并与国外医药巨头争取合作首仿或授权仿制等；在生物制药方面将积极开展与古巴生物技术和医药产业集团的合作，借助古巴在生物制药方面的优势，共同开展产品国内注册，共同开发国内。通过合资合作，“借船出海”等方式，充分利用国际国内两个市场和全球化营销网络，提高企业在全球范围内的终端控制力，提升企业的品牌国际影响力。总之，2.0将更多通过研发创新和全球化营销网络建设来推动长远可持续发展。 五是从产业升级为资本。如果说1.0版主要是靠产业基础、产业经营来推动发展，2.0将更多借助资本的力量来推动发展，将产业经营和资本经营更好结合起来，充分利用上市公司融资滚动发展的机制来更好实现又好又快发展。例如公司将积极引进战略投资者助推公司发展，保留进一步在香港等地上市的选择余地，通过公司资本结构的国际化，更加深度推进公司治理机构、公司内部管理、公司业务的全面国际化。 六是从各企业各板块独立对外升级为通过科工贸有机协同形成合力后参与国际竞争。中国医药在重组前，中国医药原有各业务板块，集团下属未进入上市公司的子公司在参与国际竞争过程中以单兵作战为主。重组后，各板块纳入统一的管理体系，公司将通过有效的机制设计和资源整合，使各业务板块在产业链的各个环节形成有效协同。2.0更侧重于内部各板块的协同性和参与国际竞争的统一性。 物竞天择，适者生存。市场和大自然一样，我们要生存，要竞争，要发展，就要了解我们从哪里来，我们的基因是怎样的，未来需要如何进化。完全照搬别人不行，因循守旧也不可取。国际化是我们的基因，我们要继承我们基因中优秀的地方，保持对市场的敏感性，不断进化，发扬自身优势，以已有的网络、客户、产品、品牌、信誉、人才、经验、模式为基础，实现进一步的转型升级。升级的过程有痛苦，要克服我们自身的惰性，但为了企业的发展，为了实现成为具有一流竞争力的国际化综合性医药健康产业集团的梦想，我们需要这样做。我愿在在座的各位的帮助和鼓励下，与我的同事们一起，不断适应新的环境、新的挑战，共同做一番有挑战性的事业，为打造中国医药国际化蓝图2.0而并肩作战，矢志不渝！ 