69. 搜狐网 -  (高渝文：全球医药市场将超1万亿 中国或成生产中心) 2013-12-04 (14:11) 健康       第70届全国药品交易会于2013年在广州举行，搜狐健康报道团自现场发来报道。以下是在第二十四届中国医药产业发展高峰论坛上的相关信息。 <<<中国医药保健品股份有限公司>>>董事总经理 高渝文 演讲人：<<<中国医药保健品股份有限公司>>>董事总经理 高渝文 在全球化的今天我国医药企业不仅仅面临着国内同行的激烈竞争，同时也面临着来自发达国家，包括一些发展中国家医药企业的冲击。如何应对国际化的竞争，我想，对于我们医药界每位同仁来讲既是一个老话题，又永远是一个不断变化的新挑战。近年来全国医药市场出现了一些新形势，呈现了一些新特点，这对于中国医药企业进行国际化经营形成了挑战，同时也带来了新的发展机遇。 首先全国医药市场格局出现了一些新的变化，增长来源从欧美国家逐步向新兴市场转移。2010年全国医药市场规模达8800亿元，预计2013年将超过一万亿，今后五年全球医药销售将保持3%到6%全球增长。新兴国家药品快速增长将吸引跨国药企从初级研发业务，过渡到研发、生产、销售完整产业链建设上来，强化新兴市场争夺能力。 其次生物技术革命为新药研发带来全新的视角，全球医药市场创新正逐步从小分子生物药转向到大分子生物药，生物医药在全球市场从2006年13%攀升至2010年17%，全球已有100多个生物技术药物上市，有400多个品种可能完成临床研究投放市场，生物技术药品销售收入已连续多年保持15%以上增速，预计2020年生物技术药品占全部药品销售收入三分之一。随着医药发达国家专利药物的陆续到期，仿制药出现了重大的反机遇，数据显示未来五年全球将有130多个专利药物陆续到期，总销售额在一千亿美元以上。随着专利药专利的到期，专利药价格会下降30%至60%。目前我国已是全球最大的原研药生产国，制药企业产业升级和调整机遇尽在眼前。全球医药产业转移呈现新趋势，上个世纪全球医药产业转移，更多体现在大中原研药和特色原研药生产，进入二十一世纪以来，随着研发成本的提高，越来越多跨国药企选择研发外包和制剂外包。随着我国制药工业发展，越来越多制药企业通过FDA的GMP认证，制剂药品生产向中国转移是未来大趋势。全球医药产业转移大趋势下，中国企业有望进入全球药品生产中心，以及研发外包中心。国际化大市场初步形成，医药产业转移，仿制药生物技术药物迅猛发展，必将大大提升我国医药产品出口，以及产品研发技术市场资本国际化进程，也将为我国医药企业缩小与世界先进水平差距提供良好的机遇。 我国医药企业经过多年努力取得一定成绩，在某些细分领域也具备一定竞争优势，必须清醒的认识到我国医药企业国际化进程仍是步履艰难，仍然存在较多的问题和不足。中国药企近十年来取得大幅度发展，在国际化进程，特别是主流发达国家制剂市场开拓方面我们尚处于初级阶段。主要表现在产品海外业务对药企总体业务规模贡献有限，印度最大制药公司朗伯西实验室海外市场占销售额72%。企业规模小，国际竞争力较弱，研发服务严重不足，中药缺乏统一标准，中药产品很难突破华人圈。西药仿制药产品尚未形成规模。随着国内原材料和劳动力上涨带来的成本提高，我国医药企业在国际市场上的成本优势正在逐步丧失。知识产权保护成为中国制药企业国际化重要制约因素，整个中国医药产业在国际化竞争格局中呈现出碎片化、初级化、核心竞争力不足等明显的特征。制剂国际化方面，核心关键还是在于标准突破和商业化运作能力，标准化突破方面，我国药企表现是可圈可点的。目前国内有超过20家药企和制剂产品，通过了美国FDA和欧盟的认证，不过产品能够从数量，还是从结构方面都存在单一化问题，需要在未来逐步解决。除此以外人才、文化和理念冲突，也是企业从产品职称之外，海外商业化运作主要障碍，一些国内药企已经开始突破雇佣当地员工的方式。当地员工其实还是以华人，特别是海外留学生为主，对主流市场把控比较有限，二是运营业务和管控中心仍设置在中国。企业内部存在内部交易和沟通成本，间接影响了企业海外运作的效率的成功性。 印度通过国家扶持加大研发投入，积极开展生产的海外认证，以及产品的海外辐射，包括承接跨国企业生产和研发外包，以及海外并购。中国医药企业国际化发展主要两个方面考虑因素，一方面是市场需求，为了增加企业在国际市场中的份额，另一方面是技术追求，为了获得技术，结合印度药企经验和我们实际情况，我国医药企业可以通过出口许可获取生产，以及合资合作投资并购成立海外合资或全资公司等方式进行国际化。从大的方向看我国医药企业国际化的模式和路径主要还是通过承接跨国公司生产和研发外包，与跨国企业合资合作。承接外包业务，融入国际化产业链。由于我国在研发成本，尤其是临床阶段研发成本较为低廉，同时又大批受过欧美教育的人才，基础研究，研发基础日益提高，知识产权的保护也日趋规范。我国医药企业充分利用全球医药产业链转移良好契机，通过承接生产、研发外包等形式参与到全球生产创新研发服务当中。广泛和深入参与国际分工协作获得技术，国际化管理和运作经验的积累，融入全球医药行业加快我国医药产业的国际化发展。通过与跨国药企合资合作借船出海，营销网络建设，产品和软件，知识产权，运作经验，选择与跨国企业合资合作，借助跨国企业在上市公司优势借船出海，是很好的进军国际市场的方式。 我国药品生产企业可通过与跨国药品生产企业合作研发，引进国外先进的研发市场技术，经过消化吸收提高企业自主创新能力，有助于产品海外注册，生产环节通过发达国家GMP认证。通过跨国经营企业合作逐步开拓海外分销渠道，引进优秀品种和增值服务技术等重要经营资源，实际国内外联动，相比于海外投资这种方式可以大大的降低经营风险。参与海外投资并购，我国医药企业要认清自身短板，但是更要有开阔性的眼光看待这个市场，借助跨国并购获取战略性资产，加速国际化进程。 研发制造销售体系，跨国并购利用这些企业品牌和渠道，整合自身的产业链条，有效弥补企业在通用名药和创新药研发能力，建立海外营销网络，提升企业在国际市场整体地位。在国际化实验中国内一些优秀医药企业从自身出发，通过模式创新，不断进行探讨和尝试。 