70. 奥一网 -  (中国医药将在新疆开展甘草种植及加工) 2013-10-11 (07:40) 财经滚动新闻       中国医药将在新疆开展甘草种植及加工 2013-10-11 07:16:22 字号：T T 摘要：证券时报记者 颜金成  中国医药(600056)与新疆巴楚县人民政府签署了《<<<中国医药保健品股份有限公司>>>与巴楚县人民政府共同发展甘草产业会谈纪要》。 热点栏目资金流向千股千评个股诊断最新评级模拟交易客户端 证券时报记者 颜金成 中国医药(600056)与新疆巴楚县人民政府签署了《<<<中国医药保健品股份有限公司>>>与巴楚县人民政府共同发展甘草产业会谈纪要》。 公告显示，中国医药所属新疆天山制药工业有限公司将在巴楚县新建甘草加工厂，实现天山制药下属巴楚县天山天然植物制品有限公司的搬迁改造，同时以天山制药与巴楚县国资局共同出资成立的新疆甘草产业发展有限责任公司为平台，开展野生甘草围栏抚育、甘草产业化人工种植以及甘草采挖和收购等业务。 公司称，甘草公司由天山制药控股，将为公司和天山制药甘草加工厂提供稳定和高质量甘草供应。甘草公司在巴楚县境内将拥有不低于4万亩宜种植甘草的土地资源，并予以确权。巴楚县政府给予甘草公司在巴楚县境内野生甘草资源的独家采挖权和在巴楚县境内甘草的独家收购权。巴楚县政府在天山制药新甘草加工厂建设和企业未来发展过程中，给予土地征用、工厂建设、企业税收、财政以及产业政策等全方位支持。 中国医药称，上述会议纪要的签署标志着其在打造甘草产业全产业链发展过程中取得了积极进展。 来源：证券时报网  作者：颜金成 编辑：. 0 iTAG：甘草 新疆天山 医药保健品 巴楚县 野生 证券时报 企业税收 确权 资金流向 客户端 