33. 大河网 -  (刘国庆亲切会见中国医药总裁高渝文) 2013-09-13 (12:10) 驻马店       刘国庆亲切会见<<<中国医药保健品股份有限公司>>>总裁高渝文 李宝清郜秀菊等参加会见 9月12日上午，市委书记刘国庆亲切会见了<<<中国医药保健品股份有限公司>>>总裁高渝文一行。市委常委、市委秘书长李宝清，市委常委、副市长郜秀菊，副市长王明威参加会见。<<<中国医药保健品股份有限公司>>>副总裁年大明，河南天方药业股份有限公司总经理李富志一同参加会见。 刘国庆对高渝文来我市考察表示热烈欢迎，向高渝文在新组建的<<<中国医药保健品股份有限公司>>>履新表示祝贺。他向高渝文一行介绍了我市基本市情和近年来特别是今年以来驻马店开放招商和经济社会发展情况，通报了刚刚闭幕的2013年中国“农洽会”盛况。 刘国庆说，驻马店是人口大市、农业大市，也是新兴的工业城市。今年以来，按照省委、省政府的工作部署和要求，市委、市政府提出了“叫响‘三个一’，谋求新作为”的工作重点，紧紧抓住发展机遇，锐意进取，扎实工作，全市经济社会保持平稳较快发展的良好势头。今年上半年，全市完成生产总值、固定资产投资、公共财政一般预算收入、规模以上工业增加值、社会消费品零售总额等主要经济指标增长均居全省前列。之所以取得这样的成绩，主要得益于全市上下在贯彻落实省委、省政府各项决策部署上下了很大功夫、做了不懈努力，得益于方方面面对我市发展的大力支持。我们对中国医药多年以来支持天方药业和驻马店经济发展表示感谢。 刘国庆说，9月6日至8日在我市召开的2013年中国“农洽会”，尽管由“全国”到“中国”只有一字之变，但国际化、市场化、专业化程度明显提升。驻马店市在这次大会上签约的项目是历年来最多的一次，合同签约78个重点项目、投资总额649亿元，还有760多亿元的意向项目签约。这次大会规模更大、层次更高、影响更大，取得了圆满成功，与会的国家、省和农业部的领导同志对2013年中国“农洽会”取得的成果给予了充分肯定和高度评价。在大会上驻马店签约了4个50亿元以上的重大项目，包括投资500亿元的宿鸭湖生态旅游开发建设项目、投资120亿元的红星美凯龙驻马店豪布斯卡城市综合体项目、投资90亿元的确山县新城城市综合体项目、投资50亿元的德威电缆新材料科技产业园项目。这批项目质量高、体量大，不仅社会各界关注，而且省委、省政府对于尽快履约、促使项目落地寄予厚望，提出了明确要求。 刘国庆说，中国医药所属的河南天方药业股份有限公司是我市的重点工业骨干企业，市委、市政府多年来对天方药业的发展非常重视，对天方药业发展给予了大力支持。这次中国“农洽会”上签约的红星美凯龙城市综合体项目，不仅有利于我市中心城区的发展，对天方药业搬迁、进一步做大做强也是一次难得的机遇。市委及时召开了常委（扩大）会议，就贯彻落实陈宗兴、谢伏瞻两位领导同志的重要讲话精神，加快项目履约落地进行了研究部署，要求各级各有关部门积极行动，全力推动签约项目早日落地生根、开花结果。希望中国医药抓住机遇，尽快与红星美凯龙进行商务洽谈，以天方药业搬迁为契机，调结构、促转型，加大资金注入，做大做强天方药业，为驻马店经济发展做出积极贡献。对于中国医药提出的问题，我们将认真对待，逐一解决，政府有关部门要全方位搞好协调服务，对天方药业搬迁给予全力支持。 高渝文对刘国庆的会见表示感谢。他说，多年以来，驻马店市委、市政府对天方药业的发展给予大力支持，为企业的发展创造了良好的条件。中国医药将积极与红星美凯龙合作，尽快开展商务洽谈，同时要以天方药业搬迁为契机，搞好产品结构调整升级，把它作为重要的工业经济板块来打造，为企业发展拓展更广阔的发展空间。 