133. 大智慧产品世界 -  (内外整合：中国医药重构大健康产业) 2014-03-25 (09:30) 基金       完成一系列的资产整合后，中国医药（600056，SH）实现大变脸。3月20日，该公司的全称正式由“<<<中国医药保健品股份有限公司>>>”更名为“中国医药健康产业股份有限公司”。 中国医药董事会秘书袁精华表示，更名是为了适应公司重组后主业范围扩大的需求，未来将逐步从“医药”向“大健康”领域转型。“所有与人的健康相关的业务都可能涉及，包括健康产品和健康服务。”袁精华对21世纪经济报道记者说。 3月24日，中国医药公布2013年财报显示，去年实现营业收入148.2亿元，同比增9.44%；净利润4。3亿元，同比大增增27.82%，并公布十送十的高分红方案。中国医药称，截至目前，已经完成对天方药业的吸收合并，同时通过增发收购母公司通用技术集团三家医药公司。根据大股东的承诺，通用技术将尽快推动旗下所有医药资产注入中国医药平台，以实现医药板块整体上市。 袁精华表示，对内整合，对外收购是完善中国医药“大健康”业务转型的基础。 转型“大健康” 中国医药2011年开始启动重组，直到今年3月18日，该公司公告称完成实施重组，包括吸收合并天方药业，收购母公司旗下的三洋公司35%股权、新兴华康100%股权、武汉鑫益51%股权及新疆天方65.33%股权。 此外，此次重组过程中，中国医药还以20.29元/股定增4887.2万股，募集资金净额高达9.62亿元，用于补充流动资金。 中国医药董事长张本智表示，重组完成后，中国医药将集“医药工业、医药商业、国际贸易”三大业务板块于一身，形成三足鼎立、协同发展的产业格局。在此基础上，中国医药将致力于升级成医药健康产业群平台，进而谋求布局“大健康”领域。 “我们所说的大健康领域业务，脱胎于原来中国医药商业贸易基础业务，延伸到了上游原材料种植、深加工生产、医药制造以及销售贸易，这是一方面。”袁精华说，“此外，还有包括医疗器械方面，我们传统有很多医疗器械贸易，以后会引进更多的国外产品到国内市场，通过代理销售或者自己研发生产都有可能，尤其是家用医疗以及相关服务，我们认为未来市场会很大。” 中国医药前身是由原外经贸部于1984年成立的中国医药保健品进出口总公司，统管全国医药保健品进出口行业，因此，国际化业务一直都是中国医药传统优势业务。 据中国医药资料显示，在网络和品种方面，中国医药现有供应商约6000家，其中国外供应商约1500家；现有客户约8000家，其中国外客户约2000家；现有国内二级以上医院、疾控中心等医疗终端数超过3000家；全国及区域总代理总经销的医药产品约100个，其中进口及合资占比约占40%；获得海外注册的制剂和原料药品种约300个品规、医疗器械产品30多类。 此次重组后，中国医药将拥有近700余种品种及规格的药品，产品类别涵盖原料药、化学制剂、中成药等，主要覆盖抗生素、抗病毒、心脑血管等治疗领域。同时，由于天方研发中心和湖北丽益研发中心纳入中国医药研发体系，目前在研品种近70个（3个为一类新药）。 “未来，国际化元素将体现在中国医药全产业链的管理和业务组合中。”张本智进一步表示，重组后的中国医药将涵盖包括工、商、贸等医药健康产业的主要领域，同时具备构建产业群平台的基础。 内外整合 此次重组为中国医药带来近10亿元的流动资金，显然成为该公司布局大健康产业的重要血液。 据袁精华介绍，短期来看，国内收购将主要瞄准医药工业环节。“毕竟这一环节仍然是我们的薄弱环节。”袁说，“但是在海外，我们将收购更多的优质产品，在海外有较成熟市场或者新科技的医疗产品，我们将买来引进国内。” 去年，通用技术集团已明确承诺在未来的四年内注入包括江药集团、上海新兴、长城制药厂、海南康力在内的其他优质医药资产。江药集团在江西省医药商业领域及零售医药市场占有率排名第一，并拥有国内大型药品零售连锁企业黄庆仁栈华氏大药房，参股公司天施康则是全国重点中成药开发及生产基地；上海新兴主要从事血液制品生产销售，拥有先进的血液制品生产基地，年原料血浆处理能力达300多吨；长城制药厂是中国医药工业企业500强之一，在行业内知名度较高。 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 