163. 医药经济报 -  (中国医药：供应链综合服务航母野心) 2013-12-16 财经 03  杨俊坚    　　 　　“我们要转型成为国际性的专业化健康产品供应链综合服务商，我们科工贸一体化经营框架已经形成，随着重组后更多优质医药资源的并入，未来公司的发展将围绕‘国际化、科工贸一体化、国内外协同’三个关键词有力推进。” 　　12月5日，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>（简称“中国医药”，股票代码600056）总经理高渝文在其“国际化蓝图V2.0”新闻发布会上接受记者专访时如是表示。 　　这是中国医药与天方药业以及中国通用旗下相关医药产业资产重组以来，首次以总经理为首，携公司全体高管人员向媒体披露公司的整体发展战略。 　　“原来的中国医药，就像是中国医药产业于国际医药市场的一道门，今后要将这道门变成一条路，这条路上的所有产业链我们都要打通。”高渝文向记者表示，在上述三大关键方向的转型布局之下，“国际化元素”将会成为公司所有业务和资产扩张的核心特性，以此发挥公司原本在国际市场的基础优势，并实现与国内企业的差异化发展。 　　 　　科工贸一体化成型 　　 　　据记者了解，中国医药一直是国内医药贸易领域的领头羊，作为中国通用技术旗下的核心医药资产，该公司2004年成功借壳上市，在持续多年推动传统贸易转型升级的同时，通过积极稳健的并购重组，成功涉足医药工业和国内药品流通领域，并在细分领域和重点区域形成了优势竞争地位。 　　中国医药年报显示，2012年，其营业收入近100亿元人民币，净利润3.4亿元人民币，近8年间主营业务利润年均复合增长达到46%。 　　2013年5月，中国医药对天方药业等医药资产的重组方案获得证监会审核通过。高渝文透露，目前重组整合工作已基本完成，预计2013年全年可实现营业收入超过160亿元，利润总额较上年度增长25%～35%，加上中国医药管理的通用技术集团其它医药资产，营业收入可达200亿元。 　　中国医药方面认为，通过本次重组，公司业务结构更为合理，经营质量持续提升，特别是医药工业产品对上市公司的利润贡献显著增加，科工贸互动机制更为完善，国际化将作为中国医药的核心能力予以培育，作为差异化战略予以实施，国际化的经营理念将贯穿各个业务领域。 　　有关研报指出，该次重组完成后，中国医药科工贸一体化的经营格局更加稳固，具备了以国际化为发展特色，各板块资源一体化协同发展的良好基础。重组完成后，公司工业平台包括天方药业、海南三洋、武汉鑫益、新疆天山等企业，重点产品为心血管、抗生素、抗病毒及中药领域；商业网络遍及全国，在北京、新疆、河南、河北、广东、江西等重点地区占据优势，旗下商业企业包括美康永正、大光万特、美康百泰、河南省医药、新疆天方等；国际贸易优势明显，拥有很强的专业化医药商品供应链集成服务能力，是业内的领军企业。 　　“科工贸一体化的产业结构，将为中国医药未来整体的协同发展提供重要基础。”高渝文说，“中国医药具有与生俱来的国际化发展基因，我们的业务从来都是面向国内国外两个市场，进行国内国外两种资源配置，不断引进来和走出去。” 　　高渝文认为，中国医药的国际化基因，包括市场化的观念、全球化的视野、多元化的合作和全球资源整合能力4个方面。具体而言，比如公司目前的海外营销网络遍及100多个国家和地区，设有6家海外代表处，并可利用通用集团50多家海外机构不断将触角进行延伸。借助这些资源，中国医药具备在全球范围内整合研发、品种、生产以及营销网络等资源的能力，可以在全球范围内进行有效的资源配置。 　　高渝文透露，正是基于这些与国内医药企业相比独有的国际化特质，中国医药海外市场利润在公司总利润中的占比达到了40%，海外产品在国内市场的利润在公司总利润中的占比达到了1/3，2013年进出口金额约10亿美元，成为国内唯一一家在医药产品进出口领域均进入前五的内资企业。 　　 　　供应链综合服务商 　　 　　“国际化是中国医药的整体方向，一方面要走出国门，一方面要将先进经验、产品和资源引入中国，我们希望中国医药能够成为中国医药市场国际化的领导者。”高渝文如是说。 　　从国际化发展来看，当前中国医药实际上已经成为我国医药行业国际化资源最雄厚的公司。在品牌和信誉上，其30年的国际化历史令其在国际上获得极好的认可度。 　　在网络和品种上，据中国医药公开资料显示：其供应商约6000家，其中国外供应商约1500家；现有客户约8000家，其中国外客户约2000家；现有国内二级以上医院、疾控中心等医疗终端数超过3000家；全国及区域总代理总经销的医药产品约100个，其中进口及合资占比约占40%，获得海外注册的制剂和原料药品种约300个品规、医疗器械产品30多类。 　　特别是在完成对天方药业的吸收合并以及对通用技术集团下属其他医药资产的重组后，中国医药各板块的实力进一步增强。 　　“我们最重要的一个方向是向专业化医药健康产品供应链综合服务商转型，形成国际化经营的独特发展模式。”高渝文说。 　　高渝文对于中国医药的定位是，必须与国内现有的国药集团、华润医药、上海医药等企业有所区分，其认为最重要的差异化在于中国医药的所有产业和业务模式都必须具备国际化元素，供应链综合服务商的定位正是基于此。 　　据悉，其供应链综合服务最典型的模式，是该公司在拉美地区的合作项目，积极参与所在国基础医疗条件的改善，提供一揽子专业解决方案。同时，该模式还包括以中药材业务为典型的产品专业化全产业链模式，以药品、诊断和医疗器械进口代理为典型的营销专业化模式，与跨国企业合资合作形成的“借船出海”模式等。 　　对于未来的战略，中国医药提出了国际化2.0版的升级目标，主要从六大方面进行：一是针对国内外医疗机构、政府、个人等终端的需求开展整体的定制服务，提出整体解决方案。二是从产业链的完善升级为全链条的整合和关键增值环节的把控。三是发挥投资对业务拓展的带动作用和对全球资源的整合。四是注重产品开发能力的提升、营销能力的增强以及营销网络的全球化扩张。五是借助资本的力量来推动发展，利用上市公司融资滚动发展的机制来更好实现快速发展。六是通过科工贸有机协同形成合力后参与国际竞争。 