165. 21cn -  (实力赢得未来―小议中国医药战略投资加一人参) 2013-12-10 (16:35) 财经       近一段日子，国内医药板块最热的新闻莫过于中国医药对加一公司的战略投资了。这项投资之所以能引起业界的广泛关注，一方面，是由于天然药物板块正是时下最火热的一个题材。另一方面，则是因为这项战略投资的风险看起来十分的低，未来收益几乎是可以预期的。正因为如此，有业内人士甚至认为“中国医药是在最适合的时机选择了最适合的投资对象，进行了一次稳赚不赔的战略性投资。“ 一般而言，战略性投资，在具有高回报的同时必然伴随着高风险。甚至有些战略投资者会采取”对赌协议“这种高风险的方式，以谋求更大的收益。但是，也有一些战略投资者，会着眼于长期的投资合作，他们会选择在资金、产品、技术、管理、市场、人才等方面具有相当优势，具有一定核心竞争能力和创新能力的企业或者项目进行投资，谋求获得长期利益回报和企业可持续发展。这一次，中国医药投资加一公司，显然就属于后者。 首先，从加一公司本身的企业实力来看。加一公司目前已经是全球最大的有机人参生产商，在产品的品质和技术研发方面具有行业领先的优势。尤其是加一公司的参源地，位于北纬41.5度，海拔800米左右，是最适合人参生长的地方。而且大部分人参都会经过长达6年的生长期，前后177道生产流程的严格监控，其品质在业内是有口皆碑。加一公司也因此成为世界上唯一一个同时拥有美国、日本、欧美和中国四个国家的有机认证的人参种植企业，自2004年起至今连续9年有机人参出口量占世界第一名。另外，加一公司还是人参食品化的积极倡导者。在人参精深加工上，加一公司已通过27项人参类产品的企业标准备案，并先后获得人参饮料、人参压片糖果和人参代用茶、人参酒等4大类共15个品种的人参食品的生产许可认证，目前公司自有品牌的人参饮料、人参代用茶产品已经上市。这使得加一公司在天然人参产业具有了独特的创新能力和核心竞争力。投资这样的企业，显然能有效降低投资风险。 其次，从天然人参行业的未来发展看。目前随着国人对健康对自然产品需求的日益提升，整个天然药物(包括人参)的行业需求会呈现日渐增长的趋势。此前，加一公司由于资金和产量的制约，还不能在更大程度上满足普通用户的需求，其产业发展有一定的局限性。但是中国医药加入进来之后，将很快改变这种现状。据了解，在投资协议签署后，中国医药马上就与吉林长白县签署了《<<<中国医药保健品股份有限公司>>>长白山人参产业园项目框架协议书》，将进一步扩大加一人参的产量。另外，不久前，加一的新鲜有机人参也出现在了超市中，新鲜人参每包30克售价仅为38元。而源头产量的进一步扩大，无疑会加速加一人参在中低端人群的销售，这将有效提升加一人参的产品核心竞争力，拓展企业产品市场占有率，使得中国医药的投资在未来产生更大收益。 最后，从两家企业的产业结构和发展理念看，加一公司与中国医药都在遵循科工贸一体化的发展模式，加一公司此前已经形成了完善的人参种植、仓储、加工、研发、销售产业布局，此次有中国医药的战略投资，双方将实现产业互补，完善所谓的天然人参的全产业链布局，这种方面会进一步促进整个天然人参的产业结构升级，加强双方在整个产业中的主导地位，在未来更长远的发展中取得领先地位。 正是基于上述种种原因，业界才更看好中国医药对加一人参的这次战略投资，从本质上看，加一人参与中国医药的合作也是一次典型的强强联合，双方合作可以实现合并企业的优势互补，优化资源配置，降低生产成本，提高劳动生产率，促进先进技术的研究和开发，达到扩大市场占有额，获取更大的经济效益的目的。同时还能够提高企业的国际竞争力。对中国医药而言，这是一次极为划算风险极低的战略投资。而对于加一公司而言，这则是一次用实力为自己赢得未来的机会。从这个角度来看，这项投资的未来前景无疑值得所有人期待! 中原视窗-华北地区最权威的新闻信息媒体: 