166. 中国医药联盟 -  (中国医药“国际化蓝图V2.0”在穗发布) 2013-12-11 (17:02) 医药营销       12月5日，在广州举行的第70届全国药品交易会上，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>（以下简称“中国医药”）发布了具有战略意义的“国际化蓝图V2.0”，明确推出重组后企业升级发展的首个举措。 中国医药总经理高渝文表示，“国际化蓝图V2.0”是公司过去30年国际化发展的升级版规划，将依托重组后形成的一体化产业链优势，实现中国医药升级为向国内国外市场提供医药健康产品及服务的平台型集成服务商。 据了解，与海外医药企业、市场广泛深入的联系一直是中国医药传统的优势。中国医药前身是由原外经贸部于1984年成立的中国医药保健品进出口总公司，统管全国医药保健品进出口行业。1999年，中国医药加入通用技术集团，后于2004年借壳中技贸易成功上市。显然，中国医药是带着国际化基因而诞生的，其业务一直都是面向国内国外两个市场，进行国内国外两种资源配置，不断“引进来”和“走出去”。 当前，开展国际化经营是中国医药产业发展壮大的迫切需求，在政府、行业协会、企业的不懈努力下，中国医药企业国际化正在向纵深推进。近一年多来，中国医药通过重组吸并天方药业，同时将集团旗下优质医药资产纳入体系内，并将以此为基础建立起国际化的医药大健康平台，在天然药物、医疗器械、高端制剂等方面各有领先优势。此次，中国医药发布的“国际化蓝图V2.0”将在过去30年国际化发展1.0版的基础上，融合重组后各项业务的协同效应，以人参及甘草等天然药物全产业链、医疗器械进口集成服务、海外高端药品代理、原料及普药产品出口、阿托伐他汀钙胶囊等拳头产品为核心，实现专业化医药健康产品供应链综合服务商的进一步拓展与升级。 高渝文总经理进一步介绍，最新版的“国际化蓝图V2.0”顺应产业发展趋势，从六个方面将国际化元素体现在全产业链的管理体系和业务组合中，囊括：从商品升级为服务、从环节升级为链条、从贸易升级为投资、从业务升级为研发、从产业升级为资本和从板块升级为协同参与国际竞争。“国际化蓝图V2.0”充分发挥了中国医药国际业务的资源优势、品牌优势和人才优势，用国际化的眼界、国际化的理念、国际化的运营管理，实现重组后研发资源、品种资源、市场资源以及资本资源的全球配置。 他指出，重组后，中国医药整体实力将提升至新的境界， “国际化蓝图V2.0”将作为这一境界的新起点，逐步实现中国医药的跨越式发展。 