60. 中国企业报道网 -  ("2015年度中国石膏板十大品牌总评榜"荣耀揭晓) 2015-06-03 (15:36) 联盟频道       荣登"2015年度中国石膏板十大品牌"榜单的优秀企业和品牌如下： 第一名：龙牌 北新集团建材股份有限公司 第二名：可耐福 可耐福石膏板(中国)有限公司 第三名：得科 山东欧华装饰材料有限公司 第四名：法拉第 铜陵市法拉第建材有限公司 第五名：健居乐 湖北健居乐建材有限公司 第六名：华晨 平邑华晨石膏建材有限公司 第七名：国泰安 石家庄国泰建材有限公司 第八名：大王椰 杭州大王椰控股集团有限公司 第九名：兔宝宝 <<<德华兔宝宝装饰新材股份有限公司>>>  第九名：<<<德华兔宝宝装饰新材股份有限公司>>>(兔宝宝)  二十年来不断的资源优化组合，使公司的品牌、规模、研发能力、人力资源、原木采购和产品营销网络等在国内同行业中形成明显的领先优势，从而确保了公司业绩的稳步提升。 公司以推进行业绿色进程为己任，积极整合各种优势资源参与全球竞争，倡导绿色消费理念，以高品质、高环保产品为载体，致力于打造中国最具影响力的装饰材料综合服务商，实现由制造业向品牌服务业的转型升级，并努力构建资源优势、创新优势、品牌优势，大力实施六大专卖体系，实现企业跨越式发展。  