222. 中国电子商务研究中心 -  (实战：家具工厂如何走电商化之路？) 2014-11-19 (07:35) 网站入口       (中国电子商务研究中心讯)主持人：感谢酷漫居蒋总的精彩分享，家居电商想要成长必须要经过磨炼。下面请<<<索菲亚>>>营销副总经理、电商负责人周文明先生就<<<索菲亚>>>线上线下一体化业务流程再造的经验与大家分享。掌声有请。 以下是根据周文明先生的演讲录音所做的文字记录，由品途网编辑。 各位嘉宾大家好！ <<<索菲亚>>>电商这一块，做得可能不是像大家看到的那样。我今天给大家介绍的是我们自己认为的一套电商模式，跟大家分享沟通交流。这个模式我们认为可能比较适合传统的家居企业发展电商。 第一个问题，我相信很多很多的传统家具业做电商的时候都会想，电商是什么？ 下面是我们<<<索菲亚>>>自己理解的电商。我们认为商务的电子化就是电商。把整个营销的过程用信息化技术串起来，这就是电商。所以我们把电商定义为利用信息技术加强核心技术的能量，然后提高效率，提升客户体验，提升客户满意度。这个就是电商。 这个电商发展的概念涉及到制造和营销两大方面。 这个是<<<索菲亚>>>在做电商的第一阶段，时间是在05年到13年。大概是8年的时间，我们做的是电商的第一阶段。 可能大家从来没有听说过<<<索菲亚>>>做电商，但是其实<<<索菲亚>>>的电子商务部05年就成立了。那时候马云刚刚推出阿里巴巴网。那时候<<<索菲亚>>>做的是怎么样用信息技术把店面运营做得更加完善更加有效率，怎样把工厂怎样与店面销售连起来运作，怎么样用信息化连起来。 大家都知道索非亚是定制衣柜，这个在行业里面是第一个。我们去年的营业额，出厂价大概是17.9亿。整个的零售大概是在45个亿左右。为什么我们能够支撑住那么大量的制造，而且这个全是非标的，是定制的产品制造。原因就是<<<索菲亚>>>有一套店面跟工厂一体化的信息系统。 我们认为这个就是电商的重要内容。因为我们需要的第一步就是打通顾客，怎么把效率提高。所以这个过程当中，我们花了八年，把店面跟工厂通过IT系统全面的打通。因为这个，我们获得了高新技术企业的称号。 这是利用信息技术改造传统制造行业，这一块是我们认为电商发展的第一阶段。 我们来看一下第一阶段。整个的解决方案是这样：专卖店通过设计系统，然后客户提出需求。我们通过设计系统，通过专卖店的管理系统，把数据传到工厂生产管理系统，ERP。工厂画好图，就可以直接生产了。 参观过<<<索菲亚>>>工厂的就知道<<<索菲亚>>>有一条柔性生产线，只要前端画好图，后端就知道怎么做了，因为整个是柔性的。 第一阶段是实现了个性化的设计和柔性的生产，这是一个矛盾。定制最大的矛盾，就是客户的个性需求，怎么让工厂生产。有了第一阶段，实现了直接的前面设计后面直接生产。09年就打通了整个的前后对接。在09年到现在，大概是5年，每年都能保持大概50%、60%左右的产能增长，去年收购了三个工厂，花了大概不到三个月，就能进行生产。三个月我们就把所有的工厂激活了。 因为有这套系统，所以我们可以快速的开出一千多家专卖店。因为有这套系统，我们可以快速的在全国进行工业化的布局，同时快速的投产，快速的服务全国的消费者。这个我们认为是二维的，就是工厂跟经销商的维度的，二维的。 这几年我们一直在思考：为什么酷漫居做得这么好？为什么顾家双十一一天可以卖一个亿？我们一直在想这个问题。因为我们一直说我们是干电商的。但是干的，可能传统行业里面叫做是IT。我们就想，我们是不是还缺了一环？ 我们要把第三个环加进去，要把客户这一环加进去。我们要做这一环，就是第二个阶段：顾客、店面、工厂的一体化。我们要把顾客并入到我们系统里面，我们觉得没有太大的问题，应该可以用互联网技术实现。 为什么现在才做这一环？有几个原因：一是工厂没有搞好，我们不敢把人力转到这里来；二是互联网技术没有普及。<<<索菲亚>>>一直是客户想要什么，我们生产什么，卖什么。我们的模式就是C2B。 我们认为如果没有移动互联的话，通过网络来来实现C2B的可能不太大。但是就这几年，通过3G4G，特别是到了商场，我们拿起手机就可以查询到各种各样的数据的时候，我们认为这个互联网已经开始影响到我们C2B这个模式了。 所以我们14年启动了索非亚的X计划。我们也专门针对媒体做了一个发布会，说的就是我们要打造一个三位一体的互联网营销模式。把客户这一体也拉进来。 当然这个过程中，X计划也做了一些调整，现在加入了第四个维度。第四个维度就是传统的卖场。 因为我们认为<<<索菲亚>>>能发展到现在，我们可以说是90%以上的营业额都是通过传统卖场实现的。如果我们不能把这四个方面的利益协调好，我们做不了电商。所以在这个X计划里面，我们现在是把第四个维度也加进来了，就是传统的卖场渠道。我们<<<索菲亚>>>电商其实要做的就是这几个系统，或者我们把它叫营销系统，营销体系。 这就是我们对电商的一些思考。可能大家会觉得这个跟咱们电商没有太大的关系。但是我认为，我们做电商，其实就是为了提高效率，减少差错。包括所谓的互联网思维其实也是一样的。怎么提高效率，怎么把成本降到最低。 我们做这个四维的系统，也是为了这个目的。所以我们认为只有把这几个维度都打通才行。 现在大家说的电商我们认为只是一个渠道而已。在我们看起来，天猫也好，红星美凯龙也好，居然之家也好，我们认为就是一个卖场。如果我们有这么一套信息系统，我们喜欢今天在红星美凯龙做一场活动，我们就要求所有卖家在红星美凯龙做一场活动。如果是双十一，天猫说双十一你得支持我们。那好，双十一我们就在天猫做一场活动。 所以我认为所谓的线上线下一体化，要有一套非常强大的IT系统来支撑，那才叫一体化。总部说我们想怎么玩，线下跟我们一起玩。那才叫一体化。所以我们觉得线上线下一体化，有一个必然的前提，就是要把这些相关的要素都打通。就像刚刚顾家所说的，酷漫居所说的那样。打通了就能覆盖到所有的体系里面去。 这个是我们关于电商发展的思想。谢谢大家。(来源：品途网） 