439. 半岛新闻 -  (重庆<<<索菲亚>>>谢永棚：走全屋定制总路线 打造高品质生活) 2015-01-06 (18:10)        2014年12月28日，冠军联盟“超10惠・惠10省”暨第五届家具建材文化节系列活动在重庆盛大举行，<<<索菲亚>>>衣柜、东鹏瓷砖、慕思3D床垫（床垫装修效果图）、慕思凯奇等家居大牌企业参与了此次年度钜惠活动。在活动现场，网易家居记者采访到了重庆<<<索菲亚>>>营销总监谢永棚，谢总监表示，重庆<<<索菲亚>>>将紧跟总部指导思想，继续朝“全屋定制”方向前进，以高效优质的服务助推销售。 <<<索菲亚>>>营销总监谢永棚接受网易家居专访 以下文字整理自现场采访实录： 多重重磅优惠 倾心回馈 【网易家居】：今天非常荣幸能够采访<<<索菲亚>>>衣柜的谢总，首先请谢总跟我们网易的网民打一声招呼。 【谢永棚】：网易的网友们，大家好。我是<<<索菲亚>>>衣柜的谢永棚，谢谢大家。 【网易家居】：冠军联盟终端促销的活动在全国都有非常大的影响力。我想请谢总跟我们介绍一下，这次重庆站活动的优惠力度是怎样的？ 【谢永棚】：冠盟是我们几个大品牌总部联合起来回馈我们客户的一个大型平台。本次在重庆集合了<<<索菲亚>>>衣柜、东鹏瓷砖、慕思3D床垫、慕思凯奇等品牌，我们各个老板在商讨这个活动的时候，就是讲每个品牌必须拿出一到两款惊爆的产品，那是平时我们店里面没有的东西。而且我们这次定的时间是28号，定在28号也是整个2014年冠盟对客户的一种回馈，一种收官之作。今天各个品牌带来的都是前所未有的优惠，在年终回馈到我们的消费者，这也是总部给我们倡导的一种指导思路执行的实现。 【网易家居】：<<<索菲亚>>>衣柜具体的优惠力度能有多大？能给到我们重庆市民有多大的实惠，能具体到数字吗？ 【谢永棚】：具体到数字可能不是很好讲。因为衣柜这个版块是定制的，可能会涉及到房屋的整体设计。我们主要从事的是设计，衣柜的品质肯定没问题，我们是想在品质非常好的情况下，增加对消费者的一种增值服务，提高我们的设计能力，给消费者全屋的空间进行定制、设计。有的客户可能他只做一个特价的柜子，那折扣可能是不一样，有的客户是做全屋的定制，他享受的优惠可能会更大一些，从数字上去讲的话，可能讲不到一个明显的折扣。但是这次我们冠军联盟总部给到重庆站一个很明确的数字，我们有一万等于两万，两万等于四万，四万等于八万的这样一些数字上的东西，这也是总部给我们一种政策的支持和回馈，只要消费者在31号前交到一万块钱，就可以得到两万块的产品，交两万块就获得四万块钱的产品。这个是不分任何产品的特惠，也是我们从来没有过的折扣。 活动现场 退单无门槛 购物零风险 【网易家居】：我们有提到活动结束后七天内不满意可以退单，退单的条件是什么？能简单介绍一下是如何保障消费者利益的吗？ 【谢永棚】：原则上，我们的订单上面写得非常清楚，一经订单，我们并不予退单。但这次冠军联盟总部的指导思想，在客户服务方面给到客户的一个承诺，我们对自己有更加严格的要求，要把我们好的产品与服务带给消费者，所以本场的订单，在七天内如果客户对产品有任何的不习惯或者不舒服，直接去我们门店办理退款就可以了，这个没有多大的问题，我们在其他卖场都有门店，所以完完全全可以保证我们的消费者本次零风险的购物环境。 活动现场 走全屋定制路线 以优质服务促销售 【网易家居】：当然我们希望没有这种情况的出现，相信我们的企业本身对于这种情况的规避也是有很好的措施。那我想再问一下谢总，明年重庆<<<索菲亚>>>衣柜有怎样的市场策略？具体的增长目标是怎样的？ 【谢永棚】：明年我们肯定紧跟<<<索菲亚>>>衣柜总部的指导思想，就是定制家，<<<索菲亚>>>。我们会给客户进行全屋设计，帮助客户规划他的空间，让客户的生活品质得到提升，我们会把服务做到很前端，以客户的需求作为我们的核心点，以服务来做销售，这是我们明年整体的方针政策的走向。 异业联盟 效率质量双保障 【网易家居】：冠军联盟致力于为客户提供更优质的一体化家居产品与服务，那么该如何保证这种一体化模式的效率及质量？ 【谢永棚】：其实这两个点，提高效率和质量，严格意义上来讲，可能在地方上你没有办法去把控，每一个地方都有品牌与品牌之间的关系，但是冠军联盟区别于其他组织就是它不是地方性的一个组织，它是总部的一个组织，我们各大品牌厂家老板一起来牵动这个组织，所以在效率跟质量方面，它就明显不一样了，它不像那些地方上的联盟组织，它们的平台跟架构完全是两个概念，所以说在执行效率和质量的方面，肯定是比地方上面或者区域方面要好很多。 【网易家居】：非常感谢谢总今天接受我们的采访，我们也祝愿您今天终端大卖。 【谢永棚】：谢谢。 