212. 至诚理财网 -  (莱茵生物：禽流感来袭再遭爆炒) 2013-12-26 (12:47) 股票       传闻：禽流感来袭超级细菌概念股莱茵生物(股吧)受追捧。 记者求证： 记者致电公司证券部，工作人员表示公司从未涉及禽流感疫苗，但每次都遭到爆炒，目前并未有需要披露的公告。 莱茵生物(股吧)近期伴随禽流感病例激增，股价大涨。资料显示，公司是一家致力于植物提取物行业和农业产业化及专业从事天然产物开发生产的科技外向型企业，已掌握200多种植物提取物的生产技术。公司产品广泛应用于食品、饮料、保健品、药品、日用化工等行业。今年前三季度公司实现营业收入2.29亿元，同比增29.15%，实现净利润1846.26万元，同比增153.07%，同时公司预计2013年度净利润约3000万元-3500万元，与上年同期相比扭亏为盈。 值得注意的是，公司虽然没有治疗禽流感的相关产品，但历来却是禽流感题材炒作的股性最为活跃的个股之一，今年四月份公司曾澄清表示“公司自成立以来，从未涉足疫苗或诊断试剂类产品的研发、生产和销售，目前公司所生产的产品与治疗流感药物也不存在相关性。” 不过却因盘子小，而名字中带有“生物”二字，历来是游资炒作禽流感的标的。近期江西确认一起H10N8甲型禽流感案例，二级市场上，该股多日强势上涨，超级细菌概念受市场追捧，短线参与为宜。 <<<德尔家居>>> ：获明星私募泽熙调研 传闻：<<<德尔家居>>>获知名私募泽熙调研。 记者求证：深交所互动易显示近期14家机构密集调研，其中包括明星私募泽熙投资。 <<<德尔家居>>>主营复合地板近来引起了机构的密切关注，深交所互动易显示近期14家机构密集调研，其中包括明星私募泽熙投资。13日，东方证券 、方正富邦基金、华泰柏瑞基金对<<<德尔家居>>>进行了调研，16日，<<<德尔家居>>>又迎来了一批机构调研，包括上海泽熙投资、光大证券 、上投摩根、兴业证券 、华安基金、浙商基金、中欧基金、上海博观投资、长江养老保险 、深圳裕晋投资等10机构调研。 <<<德尔家居>>>于2011年上市，截止今年三季度，公司实现净利润7602万，同比增长10.61%。11月29日晚间，公司公告将向39人授予296万股股权激励，行权条件为以2012 年为基准，2013至2015年的营业收入分别不低于2012年的25%、56%、95%，净利润分别不低于2012年的20%、44%、72%。 一般来看，机构调研，对公司是利好。受到机构密集调研的上市公司往往会被买入或者增持。不过也可能发生调研结果不理想，机构从原来感兴趣变成比较失望的可能。从机构调研情况来看，<<<德尔家居>>>表示，一线城市木地板市场已进入成熟阶段，二三线城市木地板市场因城镇化和消费者消费能力提升，销售增长相对较快。而从股价走势来看，今年以来涨幅46%，尤其下半年股价节节攀升，而近期股价则步入回调整体阶段，投资者可逢低关注该股的投资机会。 奥马电器 ：尚未制定送配方案 传闻：奥马电器今年配送方案出炉。 记者求证：从投资者在互动平台上公司回应截止目前，2013年财务年度还未全部结束，公司董事会尚未对2013年利润分配事项形成正式预案及决议。 奥马电器作为高送转概念股，前期遭到爆炒，最近有传闻公司年底配送方案已出炉，但公司却予以否认。 分析人士指出高送转潜力公司，一般具有以下特点：一、总股本较小；二、具备充足的资本公积金或每股未分配利润；三、主业盈利状况好。其中，股本和每股资本公积金或每股未分配利润是最起码的两个条件，因为这是股本扩张的基础。而奥马电器股本为16535万股，每股净资产、每股资本公积、每股未分配利润分别为7.94元、2.73元、3.87元。因此具有一定高送转潜力。因此在高送转预期下，股价进入12月份以来也遭到爆炒。 目前，奥马电器今年年终的配送方案传出了几个版本，有10送16的方案，10送10的方案，还有8送16的方案。有投资者在互动平台上询问公司到底哪个才是准确的。对此公司表示截止目前，2013年财务年度还未全部结束，公司董事会尚未对2013年利润分配事项形成正式预案及决议。 事实上，多数机构认为该股长期投资价值较高，“公司具备强劲的制造能力，且经营稳健。经销商调研信息表明公司产品品质过硬，在高性价比细分市场竞争力突出，预计未来内销市场仍将继续实现有效增长。”有券商表示，不过从二级市场来看，因高送转阶段性涨幅较大，目前进入回调阶段，而目前需注意随着时间的推进，预期能否兑现将越来越受到重视，若证伪则风险极大。 硕贝德 ：近期持续获机构关注 传闻：硕贝德近期持续获机构关注。 记者求证：16日盘后龙虎榜数据显示，两家机构共计买入4832.75万元，同时获国泰君安交易单元010000买入1047.98万元。 硕贝德近期无疑是二级市场的明星股，本周一快速涨停，周二、周三大幅拉升，距离11月29日创下的历史高点29.9元一步之遥。而周一盘后龙虎榜数据显示两家机构共计买入4832.75万元，同时获国泰君安交易单元010000买入1047.98万元。 硕贝德是专业的无线通信终端天线生产企业，周二公司公告称获得国家知识产权局颁发的两项发明专利证书，专利的获得有利于公司进一步完善知识产权保护体系，保持技术领先地位。周二在深交所互动易上披露的《投资者关系活动记录表》显示12月17日中信建投 、国海证券等机构投资者对公司进行现场调研，可见仍受机构较高的关注度。虽然4G牌照已在本月5日正式发放4G概念股也遭遇了见光死，但是硕贝德却走出了独立行情 ，不过本周后半段上攻量能欠缺，短期该股欲创新高尚需量能的配合。投资者可密切关注量能变化。 