2015年上半年即将过去，沪指直奔5000点，涨幅接近四成，创业板指更是收获1倍的升幅。个股升势更是大大超出人们的想象力。 2015年上半年即将过去，沪指直奔5000点，涨幅接近四成，创业板指更是收获1倍的升幅。个股升势更是大大超出人们的想象力，龙生股份、如意集团、沙钢股份、江苏三友、游久游戏、得润电子、汇鸿股份、光环新网、恒顺众升、<<<德尔家居>>>涨幅全部超过4倍，并购重组成为了牛股的基因。 NO1。龙生股份(002625) 上半年涨幅：900.47% 股价从7元到70元，龙生股份今年上半年便跨越了9倍的涨幅，剔除今年上市的新股，其涨幅在全部A股中位居第一。期间，涨停的交易日多达30多个，连续涨停亦是家常便饭，最多一次更是达到19个。 股价神话的背后源于一则定增公告。2015年3月26日，龙生股份发布定增预案公布称，公司拟以7.15元/股发行10.07亿股，募集72亿元。而龙生股份72亿元的巨额融资将全部投向超材料智能结构及装备项目，这是一个充满想象力的领域――超材料技术被美国《科学》杂志评为21世纪第一个十年中人类最重大的十项科技突破之一，可应用于军用"隐形衣"、临近空间飞行器、可穿戴智能设备等领域。 龙生股份称，公司所在的传统行业竞争激烈，公司盈利能力下滑，公司积极探索业务转型方向，力求通过进军新兴产业领域开启业务发展新蓝海，打造新的盈利增长点。 NO2。如意集团(000626) 上半年涨幅：606.06% 今年以来多次停牌的如意集团再度归来，成为最近上半年十大牛股之一。该股自4月21日复牌以来，已经连续创下9个涨停。公司昨日收盘价为92元，市盈率为32.8倍。 虽然数度停牌，但并未阻碍如意集团上涨步伐，其年度涨幅已超过6倍。不过由于业绩远超预期，股价大涨后其市盈率还不算太高。财报显示，今年一季度，如意集团实现营业收入100.8亿元，净利润1.4亿元，较去年同比增加887%，基本每股收益0.702元。公司业绩能够如此靓丽，主要源于其从事的期现结合的交易。长江证券认为，中粮和远大物产(如意集团控股子公司)代表了国内大宗贸易商的方向。 此外，如意集团控股子公司远大物产集团有限公司及下属公司将开展衍生品投资业务，2015年度用于衍生品投资的保证金投资金额不超过20亿元。分析认为，新业务有望为公司带来大幅受益，提升业绩，该股股价后市有望继续走高。 NO3。沙钢股份(002075) 上半年涨幅：587.50% 在今年2月底，控股股东沙钢集团签订了以近46亿元的价格转让沙钢股份55.12%的股份给上述9位自然人的协议，并称此次减持行为主要是为后续企业转型发展提供资金支持。而沙钢股份自转让股份后复盘的两个交易日均一字涨停，有不少股民因此看好沙钢股份，这也使得日渐冷清的钢铁股有了一丝春天的味道。 2月25日，沙钢股份公告称，2月16日，沙钢集团与李非文、刘振光、黄李厚、李强、王继满、朱峥、刘本忠、燕卫民、金洁分别签署了《股权转让协议》，拟通过协议转让方式向后者转让其持有的无限售流通股8.69亿股(占上市公司总股本55.12%)，每股转让价格5.29元，合计约45.96亿元。如此大手笔的接盘使得公告一经发出，这9位自然人的身份就引起了广泛关注。资料显示，这九位自然人来头不小，其中就包括龙宇燃料实控人之一的刘振光。 NO4。江苏三友(002044) 上半年涨幅：580.09% 3月25日，服装加工制造商江苏三友发布重组预案，拟通过资产置换、发行股份收购资产及募集配套资金的一系列交易，转变为健康体检服务企业，实现美年大健康产业(集团)股份有限公司(简称"美年大健康")借壳上市。资产重组令江苏三友股价飙升，上半年累计涨幅接近6倍，跻身十大牛股之列。 据了解，美年大健康此次借壳整体作价超过55亿元。在此之前，美年大健康通过战略性投资另一体检行业巨头―慈铭健康体检管理集团股份有限公司(简称"慈铭体检")，使我国健康体检行业的三足鼎立格局向两巨头竞争转变。 对此，业内人士向《投资快报》记者表示："这次借壳最大的看点就是慈铭体检会不会打包注入上市公司。如果注入的话，美年大健康的市值就会非常大。整体来看，行业整合速度就快很多。" NO5。游久游戏(600652) 上半年涨幅：475.71% 游久游戏与国内最早的老八股之一爱使股份资产重组：今年3月19日，爱使股份正式更名"游久游戏"，成为目前A股市场里唯一以游戏命名的上市公司，确定了游久以游戏为主营业务。 游久游戏总经理许汉章表示：与游久资产重组是作为国内老八股迈向新生的重要一步，业务由传统的煤炭转型为游戏，从煤炭业务跨界到游戏业务的整合发展，也使之成为一只非常有潜力的成长股，为游戏行业和广大A股股民带来无限想象。 刘亮介绍了游久游戏2015年的整体战略：游久游戏已经成为一家集游戏媒体、研发与发行等几大属性于一体的综合性游戏公司。集团分拆五大独立业务子公司，分别为游戏发行公司游龙腾、紫钥；游戏研发公司红龙、豆果；媒体业务公司游卡。 NO6。得润电子(002055) 上半年涨幅：473.29% 今年以来，股价翻了近5倍，自从插上汽车电子的"翅膀"，得润电子成为牛市里跑得最快的牛头之一。而近期得润电子宣布拟收购意大利META公司，更点燃市场新一波热情。不过，A股里喊车联网的并不少见，做汽车电子的更大有人在，为何唯独得润电子收获热捧？ 试想下，能够囊括司机开车行为、碰撞记录、车辆监控等一系列与车有关大数据，再与云端相连能产生什么样的化学反应？Meta公司就是在做车联网+大数据业务，这块占其总收入超过30%，"Meta在欧洲有十年的经验，并且已经与德国安联等保险公司有项目合作，目前这块在欧洲的市占率第一。"得润电子董秘王少华介绍，接下来，得润电子要做的就是把Meta公司在保险领域的成熟项目复制到中国来，"我们已经在与国内保险公司洽谈，可以先推产品再叠加服务。" NO7。汇鸿股份(600981) 上半年涨幅：468.65% 汇鸿集团启动整体上市，汇鸿股份再度涨停，今年上半年涨幅超过4倍，成为十大牛股之一。汇鸿股份吸收合并汇鸿集团等一系列相关重组议案，4月10日获股东大会高票通过，这意味着汇鸿集团整体上市又向前迈进一步。 重组方案显示，汇鸿集团整体作价79.38亿元。公司拟以4.11元/股的价格发行约193132.11 万股对汇鸿集团进行吸收合并。吸收合并后汇鸿集团现持有的汇鸿股份53.14%的股份将注销，实际新增股份165706.92万股。同时，公司拟向博时基金等实力雄厚的战略投资者发行股份数量不超过48661.80万股，募集配套资金不超过20亿元。 重组完成后，公司将对汇聚汇鸿集团核心资源的贸易、地产、投资业务进行全面整合，构建供应链运营平台和资本运营平台，培育并形成冷链物流、医疗健康两大新兴业务。 NO8。光环新网(300383) 上半年涨幅：468.05% 光环新网6月4日公告，公司拟以不超过人民币1.4亿元收购北京德信致远科技有限公司(德信致远)100%股权，公司认为德信致远拥有的工业用地适合建设为云计算基地。收购完成后，德信致远将负责实施建设光环新网房山绿色云计算基地，为广大商企用户提供数据中心、云计算等互联网+一体化解决方案服务。 市场分析人士认为，在宽带中国提速和政府大力推动产业升级的红利刺激下，光环新网将领导国内数据中心IDC 行业向软件和服务升级，软件和服务未来有望成为主要收入来源，商业模式将发生根本性变化。光环新网拥有国内顶尖的云计算虚拟化技术，有望在业内率先推出桌面云服务，首先瞄准北京的3 万多家CBD 客户，未来向其他城市扩张，由于办公服务器利用率远远低于电商服务器，因此单台物理服务器能够虚拟成数十台逻辑办公服务器，净利润率有望达到50%以上。 NO9。恒顺众升(300208) 上半年涨幅：463.55% 不断拿下大订单，助恒顺众升的股价不断飙升，今年上半年累计涨幅高达463.65%。6月23日晚间，恒顺众升于近日收到与PT. PacificMetalurgi Indo Smelter签订了《高炉项目二期特种冶炼设备及余热电站设备成套合同》，合同金额为6346万美元，折合人民币约4亿元。公告显示，本销售合同于2015年6月19日签订生效。将于2015年8月1日~2015年12月底之前分批次交货。4月初，恒顺众升发布公告称，公司近日收到与PT.PacificMetalurgi Indo Smelter签订的 《高炉项目一期特种冶炼设备及余热电站设备成套合同》，合同金额3728万美元，约合人民币2.31亿元。 另外，对于大多数投资者而言，面对恒顺众升高企的股价，恐怕很难放心大胆买入。不过，公司副总裁严冬梅在5月13日耗资9000万元增持后，在5月21日再度通过融资方式耗资4500万元进行增持，增持均价高达102.876元/股。 NO10。<<<德尔家居>>>(002631) 上半年涨幅：457.48% 随着"互联网++"春风劲吹，A股市场上的智能家居板块开始"躁动"，相关概念股持续走强，其中<<<德尔家居>>>的股价，在上半年便走出了翻4倍的行情。 <<<德尔家居>>>3月31日发公告称，公司全资子公司苏州德尔智能互联家居产业投资基金管理有限公司(以下简称德尔基金管理)，拟以1亿元增资参股深圳拓奇智造家居新材料有限公司(以下简称拓奇智造)，持有拓奇智造10.526%股权；同时，德尔基金管理还拟出资3808万元设立控股子公司苏州德尔好易配智能互联家居有限公司(简称易配智能)，占注册资本的56%。 <<<德尔家居>>>表示，此次增资参股拓奇智造，是为了"智能互联家居产业+石墨烯新材料新能源产业"双主业发展战略的实施推进；设立易配智能主要目的是，利用互联网和智能家居开拓创新型业务模式，整合线上线下销售网络。 