481. 红网 -  (本周23只新股来袭 中国核电当核心) 2015-06-02 (20:20) 网站入口   陈海钧    红网长沙6月2日讯（滚动新闻记者 海钧）2日此批新股申购的正式启动，投资者将面临真正的纠结：打新还是骑牛？业内建议，如果选择打新，首选中国核电，中签率相对较高。 23只新股扎堆发行 本周迎来2015年第7批新股申购，其中，周二（6月2日）将发行11只新股：绿城水务和中国核电2只新股登陆上交所；金发拉比、汇洁股份、蓝黛传动、星徽精密、日机密封、聚隆科技、合纵科技、杭州高新、多喜爱等9只新股登陆深交所。 周三有12只新股发行，包括沪市的韩建河山、音飞储存和宝钢包装，深市中小板的先锋电子、索菱股份和凤形股份，还有创业板的神思电子、胜宏科技、<<<德尔股份>>>、新元科技、厚普股份和信息发展。 上述23家公司预计募集资金为216.97亿元，是上一轮88.15亿元的2.46倍，其中，中国核电预计募集资金达133.76亿元，占比达61.65%。 目前主流机构的预计是，本轮打新将冻结资金8.3万亿元，远超前几轮IPO。 建议打新首选中国核电 中国核电是目前市场参与各方关注的焦点，也是机构推荐的首选申购标的。 中国核电本次发行股数不超过36.91亿股，募资规模与中国电建接近，在A股历史IPO上排在第26位。 中国核电的申购上限为116.70万股，如果顶格申购，需配市值约1167万元，绝大部分的打新投资者难以达到1167万元的沪市市值要求，同时，顶格申购将需要流动资金407万，绝大多数投资者难以满足顶格申购条件，因此中签率可能会比较高。 “重点推荐中国核电，预计中签率会达到1.5%左右。”广证恒生分析师张广文表示。 国泰君安推荐的打新次序分别为：中国核电、汇洁股份、<<<德尔股份>>>。 其中，汇洁股份属于民生、消费类公司，主要生产内衣，“曼妮芬”品牌连续12年市场综合占有率第一；<<<德尔股份>>>是创业板公司，是目前国内最大的转向泵配套企业。 预计平均涨幅有所减弱 中金公司分析师陈健恒则表示，本批新股基本面弱于前两批，叠加大盘股，预计平均涨幅弱于此前批次，但最高平均涨幅也应在300%以上。 具体标的方面，信息发展、神思电子、厚普股份涨幅或较为可观。 其中，信息发展是一家以产品软件、行业应用软件研发和软硬件技术服务为核心的计算机系统集成公司。 神思电子专注于身份识别领域，以智能身份认证终端和行业应用软件的研发、生产、销售与服务为主营业务。 厚普股份则主要从事天然气汽车加气站设备及信息化集成监管系统的研发、设计、生产、销售和服务。 