527. 凤凰网 -  (家居股上涨 上市现小高潮) 2015-04-16 (11:58) 西北   周可    近期地产政策的出台利好家居上市公司业绩增长 曾经低调的家居股近来开始引人注目，索菲亚、美克家居、<<<德尔家居>>>等多只个股股价近三个月来几乎都上涨了一至三倍。分析人士表示，家居板块作为地产链条下游核心环节， 近期地产政策的出台利好家居上市公司业绩增长 曾经低调的家居股近来开始引人注目，索菲亚、美克家居、<<<德尔家居>>>等多只个股股价近三个月来几乎都上涨了一至三倍。分析人士表示，家居板块作为地产链条下游核心环节，直接受益于近期地产政策的利好，多个家居上市公司发布的年报显示，业绩普涨二到四成。在此背景下，家居企业形成了一波上市小高潮。 近期，不少上市家居企业纷纷发布2014年报或业绩预告，多数上市企业的营业收入及利润都出现增长。 业绩普遍上涨二到四成 索菲亚股价从去年底至今上涨了一倍。年报显示，该公司2014年归属上市公司股东的净利润3.27亿元，同比增长33.51%。分析认为，索菲亚去年持续开拓三、四线城市市场，并下沉销售网络至四、五线城市，是业绩增长的主要原因。 <<<德尔家居>>>年报称，公司去年净利润1.30亿元，同比增40.28%。该公司称，无醛添加地板和德系新产品对公司业绩贡献有明显提升。公司预计今年一季度盈利同比增长50%~70%。 不过，也有少数企业营收出现下滑或未达到预期水平。美克家居2014年实际营业收入比计划减少8.16%。该公司称，业绩未达预期与国家宏观经济政策调控及家居市场整体低迷有关。吉林森工、洪涛股份等也出现业绩大幅下滑。 电商及智能家居唱红 广州日报记者观察发现，不少家居上市公司都在布局电商发展战略。据了解，美克家居发力O2O项目，强调线上线下相互融合，以提升客户体验。不少家居企业还推出了专门的电商品牌，如曲美家具的电商品牌“曲妙”、TATA木门的“派的门”、欧派的“迷客”等。 今年1月，索菲亚宣布拟用自有资金3000万元，以认购增资方式参股O2O电子商务平台武汉舒适易佰科技有限公司。4月8日,国美在线联合东易日盛、百合网、新途网正式推出国内首个3D线上家居家装电商平台“国美家”，旨在让用户体验3D虚拟装修,享受整家装修采购一体化服务。 有机构分析师认为，“线上业务有利于消费者个性化定制产品，中间销售环节得以减少，可提升产品性价比，实时的销售反馈还可为商家安排生产以及新品设计提供决策。” 此外，智能家居也成为业内一大热点。有观点称，随着“一站式的消费体验”和“一体化的解决方案”的发展，整合“物联网”基因，智能家居解决方案将成为趋势。 现象 家居企业排队上市 曲美股份上周发布招股意向书，宣布登陆上交所，并于14日开始网上申购。而前不久，全筑股份、好莱客已成功登陆A股。4月2日，香港联交所发布了红星美凯龙上市申请信息，但尚未披露上市具体时间表和融资规模。红星美凯龙董事长车建新此前曾公开表示，“如果红星美凯龙现在还在A股排队的话，只有等到明年才能上市，但公司等不起，所以选择了H股。” 除上述企业外，江山欧派门业股份有限公司、广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司、茶花现代家居用品、多喜爱家纺股份有限公司等已在排队上市中。 中投顾问轻工业研究员朱庆骅表示，家居企业之所以密集上市，目的是借力资本市场打通线上线下O2O商业模式，以满足转变了的市场需求。“一方面用来整合线上线下资源，另一方面可向精细化生产转型，通过规模化、机械化生产降低成本。” 