730. 新晚报 -  (德尔地板疯狂放价3小时) 2013-09-13 时尚家居 D19      俗话说，金九银十，每年的九、十月份都是人们忙碌的季节，对于家居行业也是如此，逢节必有促销，而通过历年活动情况来看，“十一”的促销盛宴最受热捧。但是今年，您不用等到“十”就能提前享受到大牌的低价让利风暴。环保地板领导者德尔地板将于9月20日重磅推出大型明星签售会――“群星驿动，大牌“价”到”活动即将闪耀登陆冰城，巨星姜育恒亲临现场，海量特惠产品全年最低价疯抢3小时，超低价产品让更多的消费者体验到环保产品所带来的新感受，享受健康环保家。 工厂价直供 大牌疯狂抢 本次活动，得到了德尔厂家的大力支持，德尔地板将拿出最大的力度，所有产品工厂价直供，以全年最低价回馈哈市消费者。同时德尔决心拿出最热销的款式，以超低价拍卖，让更多的人都能够将德尔地板铺进新家。而拍卖的价格更会令消费者感叹，其热门花色产品一元就可以抢拍。随着人们生活水平的提高，花一元钱购买的产品越来越少，要想买家居用品更是机会难得。而在本次活动当天，消费者一元就可以抢拍大品牌地板，可谓实惠至极。而拍卖款将全部捐赠慈善机构，当爱心大使还可以与明星零距离互动。 耀你风采 群星汇聚 今年4月，德尔地板在经过三年潜心研发，正式推出一款达到极致环保的地板新产品――德尔无醛添加地板，这一地板的推出打开了德尔地板在环保领域的又一新突破。这一市场的新星，成为地板行业新宠儿。而此次德尔全国性活动更是邀请到了众多重量级的大牌明星，让明星之光闪耀整个冰城，北京站：赵雅芝；天津、西安站：蔡少芬；重庆、长春站：柳岩；太原、南昌站：刘璇；银川站：温碧霞。而哈尔滨站则有幸邀请到著名歌星姜育恒，现场与<<<德尔家居>>>的消费者亲密互动，在回味经典的同时，与哈尔滨的消费者共同见证德尔地板的潮流风采。 豪礼大放送 与巨星零距离 本次活动主办方设置了诸多丰厚大礼，交预订金得惊喜家电，消费者还将有机会与巨星合影，得亲笔签名，金条、自行车、豆浆机等奖品抽取环节定将引爆现场，将德尔精心准备的大礼全部发放给冰城消费者。 <<<德尔家居>>>以“环保”着称，以为消费者提供健康而温馨的家居产品为宗旨，成立之初就进行产品功能性研发，以超同行业数倍的价格引进了国际最先进的生产设备。经过努力，<<<德尔家居>>>推出行业变革性的创新技术“双锁扣”地板系统，引起行业轰动，并开始了以技术引领行业的发展之路。2006年的FCF猎醛技术，至今依然保持着行业领先的优势。今年，大牌再一次有轰动之举，德尔无醛添加地板的推出，让所有人都看到了德尔的真品质。这一次，大牌的到来无疑将再一次助推德尔，以标新立异的产品带给冰城消费者前卫的体验。曲美玲 