152. 东方财富网 -  (<<<广东天际电器>>>简介) 2014-05-15 (17:25) 财经       <<<广东天际电器股份有限公司>>>创立于1996年，系专业研发、生产和销售家用小电器、电子产品、医疗器械的现代化企业。 天际公司秉持“唯有品质，才能屹立不倒”的质量管控理念，引进、吸收国内外先进质量管理模式，建立起质量控制和维护的管理体系，规范公司的质量管理行为，确保产品品质优良。公司产品获CCC、CE、CB、GS等国内、国际认证，公司通过ISO9001质量管理体系认证和ISO14001环境管理体系认证。 天际公司立足品牌建设，致力打造具有“天际”特色的销售网络和品牌服务网络，积极开展市场营销，开拓产品销售渠道。目前，公司已在北京、上海等城市设立分支机构，在全国大、中城市设置了100多个区域经销商，以点带面，将产品覆盖全国大部分省市，并远销德国、英国、日本、新加坡、印尼、泰国等二十多个国家和地区。 天际公司以弘扬“食尚”文化，引领精致生活与健康人生为己任，致力于养生小家电的研发与创新，在国内率先研发出陶瓷隔水炖盅、陶瓷煮粥锅、陶瓷养生宝等产品；现开发投产了蒸炖煮陶瓷系列产品、水壶(瓶)系列产品、食品加工机系列产品、热敏电阻系列电子产品，以及电子体温计、电子血压计系列医疗器械等。 天际公司将以“汲取中华养生文化精华，以现代科技与创新理念，引领精致生活与健康人生”为使命，秉承“学习、凝聚、开拓”的核心价值观，弘扬“尊重、创新、服务、团结”的企业精神，致力养生小家电的创新拓展，走品牌之路，持续为客户创造价值，争创中国养生小家电首选品牌。 (责任编辑：DF078) 