85. 中金在线 -  (耐威科技等6家公司首发申请获证监会通过) 2015-04-03 (20:38) 新股   佚名    证监会网站晚间发布消息成称，北京耐威科技股份有限公司、浙江田中精机股份有限公司、江西三鑫医疗科技股份有限公司、无锡先导自动化设备股份有限公司、<<<广东天际电器股份有限公司>>>、东莞市南兴家具装备制造股份有限公司6家公司首发申请过会。 创业板发审委2015年第26次会议审核结果公告 主板发审委2015年第66次会议审核结果公告 中国证券监督管理委员会主板发行审核委员会2015年第66次发审委会议于2015年4月3日召开，现将会议审核情况公告如下： 一、审核结果 <<<广东天际电器股份有限公司>>>(首发)获通过。 二、发审委会议提出询问的主要问题 (一)<<<广东天际电器股份有限公司>>> 1、请发行人代表说明发行人网络直营店铺与经销商网上店铺销售的产品在定价、管理等方面的差异，发行人对线上和线下经销的产品是否存在差异；请保荐代表人结合上述情况说明发行人网络销售的具体情况以及对发行人销售模式的核查过程，发行人如何协调与经销商在同一平台销售等竞争关系，信息披露是否充分、完整。 2、根据发行人申报材料披露，报告期内发行人销售收入由3.3亿元增长到4亿元，固定资产维持在5500万元左右(成新率约50%左右)，在建工程的金额分别为1025万元、5507.27万元、14542万元，报告期内未发生在建工程转入固定资产的情形。请保荐代表人进一步说明对发行人在建工程项目的核查程序，解释发行人在建工程进展缓慢的原因；以在建工程进行抵押的情况和原因。 3、北京京东世纪信息技术有限公司为发行人的前五大客户之一，但《招股说明书》披露的年度重大合同《产品购销协议》系发行人与北京京东世纪贸易有限公司签订。请保荐代表人补充说明北京京东世纪信息技术有限公司与北京京东世纪贸易有限公司的关系，前五大客户为北京京东世纪信息技术有限公司而《产品购销协议》却与北京京东世纪贸易有限公司签订的原因。 4、请保荐代表人结合销售费用、管理费用的主要项目，进一步说明发行人销售费用、管理费用占营业收入的比例低于行业可比上市公司平均水平的原因。 