134. 大智慧产品世界 -  ((独家)部分过会企业接到封卷通知，最快本周将完成封卷) 2015-04-13 (14:22) 宏观       资料显示，4月3日过会的企业有6家，包括江西三鑫医疗、北京耐威科技、无锡先导自动化设备、浙江田中精机、<<<广东天际电器>>>、东莞市南兴家具。 经济学家宋清辉表示，企业封卷之后，最快一周内将接到新股批文，意味着下一批新股批文将很快下发，最快月底，其预测下一批新股数量将在30家左右。 根据证监会最新公布的数据，截至2015年4月9日，中国证监会受理首发企业578家，其中，已过会39家，未过会539家。此外，4月10日，有5家企业刚过会，包括高伟达软件、上海华铭智能、珠海全志科技、四川迅游网络和赛摩电气股份。综合统计来看，这44家过会企业中，其中，上交所16家，深交所中小板8家，创业板20家。 证监会最新公布数据中39家过会企业一览表： 申报企业 注册地 所属行业 拟上市地 保荐机构 审核状态  <<<广东天际电器>>> 广东 日用电器制造业 深圳证券交易所 国金证券股份有限公司 已通过发审会   *本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。 (大智慧阿思达克通讯社 官方微信互动DZH_news 上海站电话:+86-21-2021 9988-31124 北京站电话:+86-10-5799 5701 微博爆料weibo.com/dzhnews) 