246. 新浪广东 -  (互联网医院火 网络问诊盈利模式仍在摸索) 2015-03-16 (09:40) 佛山       市公司纷纷试水网络问诊  而另一家弱化地产主业、大举进军医疗服务的上市公司<<<宜华健康>>>，其已迈出实际步伐。记者获悉，其公告称拟通过收购友德医科技公司20%股权的方式，进入医疗服务行业中的新领域――网络医院。而就在2014 年 10 月，友德医科技公司与广东省第二人民医院合作的广东省网络医院正式上线启用，此为全国首家获批的网络医院。  企业打通由药到医产业链 行业观察人士认为，对康美药业、<<<宜华健康>>>等上市企业而言，网络医院获批意味着其新增互联网热门概念，同时完整打通了由药到医，从线下到线上的全产业链布局。不过，其表示，“建议投资者不要盲目跟风，可以边考察政策边了解企业动作。” “新兴事物虽有前景，但效果有待观察。对偏远、医疗资源落后地区居民具有现实意义，但一、二线城市、医疗发达地区却不一定能迅速引起就医市场的兴趣。”对此，广东武警医院耳鼻喉研究所所长胡海文介绍，另一个相悖情形是，擅用网络者一般周遭环境不缺大医院，偏远地区则鲜能马上接受网上看病。 