192. 大智慧产品世界 -  ((深互动)<<<海伦钢琴>>>：2015年3月6日投资者关系活动记录表) 2015-03-09 (20:26) 基金       投资者关系活动类别 √特定对象调研□分析师会议 □媒体采访□业绩说明会 □新闻发布会□路演活动 □现场参观 □其他(请文字说明其他活动内容) 参与单位名称及人员姓名工银瑞信：张玮升 银河基金：杨琪 汇添富基金：胡昕炜 嘉实基金：厉成旭 安信证券：张妮 摩根士丹利华鑫基金：王增财 时间 2015年3月6日 地点<<<海伦钢琴股份有限公司>>>五楼会议室 上市公司接待人员姓名董事长：陈海伦 董事会秘书：石定靖 艺术教育团队：陈朝峰、赵博楠、银军 证券事务代表：李晶 证券助理：史海宁 投资者关系活动主要内容介绍 一、我们了解到去年贵公司的艺术培训项目进展很顺利，2015年有什么新计划吗? 答：2014年公司顺利完成了10家培训机构的整合，同时也对艺术培训项目其他相关的事项做了基础准备工作，如新市场的调研，举行财务培训、校长会议等，那么2015年公司会继续触及整合20-30个城市的实力培训机构;近段时间我们也多方面的考察了各地区的艺术培训市场，个别地区已经有一些比较成熟的艺术培训的理念和方法，这些也是很值得我们借鉴与合作的，如艺考市场、早教市场等，这些我们都会考虑逐步引入到艺术教育公司的发展思路中。 二、待艺术培训事项全面开展后，贵公司打算如何去吸引更多的学生源? 答：随着经济发展，越来越多家长重视孩子的艺术培养，艺术教育市场愈加可观，这意味着竞争也会愈加激烈，这种情况下，如何赢得更多消费者的青睐尤为关键。但我们思考的是家长为什么让孩子学一门乐器?很多家长的初衷并不是指望孩子成为演奏家或者当成一种今后的职业，而是希望通过艺术学习理解这是一种精神陪伴，能够获得一种艺术修养的培养，那么如何让孩子快乐的学习，找到适合自己的培养内容也是我们一直在思考的。通过教材的编写，会将海伦的艺术教育培训理念融入到教材中，教材编写是一个很大的工作量。加之凭借公司现有的品牌影响力，相信海伦艺术教育培训会获得市场的青睐和认可。众多的学琴人中想要得到技能认可的人往往需要通过参加国外的比赛，公司也在思考拥有如此庞大的学琴人数，如何培养起属于自己的钢琴艺术文化氛围，创建钢琴的文化大赛，所以2015年艺术教育培训的工作内容很多也很繁重。 三、请陈总简单讲解一下规模化钢琴文化大赛的概念，举办比赛的最终目的就是为了宣传<<<海伦钢琴>>>与海伦艺术教育培训吗? 答：据行业协会不完全统计，中国地区钢琴的年产量已远远超出其他国家，占全球钢琴年产总量的70%左右。不仅限是钢琴产量，不论老少学习钢琴的人数也甚是庞大。在国内钢琴比赛在很多地区都有举办，可是没有一个全国性、权威性的钢琴大赛，但反观国外，如肖邦国际钢琴比赛在全球享有极高声誉。公司有意向通过学习、借鉴、创新，努力做出一个属于国人自己的"文化大赛"，相信这已经不是单单宣传<<<海伦钢琴>>>与艺术教育的概念了。 四、公司在北京成立全资子公司与北邮合作来助力艺术教育培训项目，现在进展如何? 答：如今科技的普及与发展速度之快，让公司意识到市场日新月异的变化，开展传统的培训模式同时，结合网络优势与现代高新技术，通过智能钢琴与线上教育平台的配合，提高公司的市场竞争力和持续盈利的能力，目前与北京邮电大学合作正在进展中，全力协同研发智能钢琴、线上教育等项目。 附件清单(如有)无 日期 2015年3月6日 查看附件 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 