265. 大智慧产品世界 -  (全国首家网络医院拟快速扩张，<<<宜华健康>>>参股公司提供网络平台) 2015-03-06 (12:46) 宏观       大智慧阿思达克通讯社3月6日讯，广东省网络医院内部人士在一次券商会议中表示，目前网络医院的分诊点主要设在连锁药店，建设费用基本全部由药店承担，争取上半年建成万个分诊点，未来广东省内计划布局3万个分诊点。参会的分析师预计，随着网络医院日渐成熟，健康管理、广告、网络学校等盈利模式有望多样化。 广东省网络医院是全国首家网络医院，是以广东省第二人民医院为依托，由深圳友德医科技公司提供网络平台，采取在社区医疗中心、农村卫生室、大型连锁药店等地建立网络就诊点的运行模式。资料显示，<<<宜华健康>>>（000150.SZ）去年年底参股深圳友德医科技公司股权，加速转型健康医疗。 值得一提的是，上述内部人士还表示，目前网络医院问诊还没开始收取费用，收费事宜已经上报，需要等待省卫计委批复。其中，远程设备配套的软件平台是由友德医科技公司自主开发，投资网络医院只需备案即可运营，并不需要更多的批复，模式复制门槛较低。 银河证券分析师认为，<<<宜华健康>>>参股后破除了友德医科技公司的资金瓶颈，网络医院未来有望全国复制，业务将不再局限于广东。该业务且能与公司旗下健康养老布局相结合，将形成服务运营，网络医院辅助诊疗和健康管理三位一体的医疗养老格局。 发稿：陈梦洁/古美仪 审校：沈玮 *本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。 (大智慧阿思达克通讯社 官方微信互动DZH_news 上海站电话:+86-21-2021 9988-31124 北京站电话:+86-10-5799 5701 微博爆料weibo.com/dzhnews) 