450. 天天新报 -  (“<<<海伦钢琴>>>・欧盟”钢琴大赛报名启动) 2014-03-31 文娱・综合 A04  朱渊    由<<<海伦钢琴>>>联合欧盟国立音乐学院共同主办的2014<<<海伦钢琴>>>・欧盟国立音乐学院青少年钢琴大赛正式启动报名。此次比赛主题为―――走近海伦，踏进欧 洲名校，成就音乐梦想。比赛在全国共分100个赛区，从即日起至8月15日为预赛期，而总决赛将今年10月1日到10月4日在宁波举办。 与传统钢琴比赛不同，本次<<<海伦钢琴>>>・欧盟国立音乐学院青少年钢琴大赛无论演奏时间、曲目选择、评分机制均于国际赛事一致，大赛评委更是由国内外著名音乐家、钢琴家、学院院长担任；大赛不单单只是简单考评一下选手的档次，大赛还 将举办获奖音乐会，而获殊荣的选手们还有去宁波保利大剧院进行表演的机会。除了传统意义上交流竞技、互相学习的机会外，海伦公司更是联合了欧洲高等艺术学院联盟、欧洲国立音乐学院联合会、欧洲中华文化音乐艺术协会等多家学院、机构。选出多位优秀选手前往欧洲名校学习，享受欧盟多个专业音乐院校全免学费或减免学费的留学名额，这也是本次大赛的创新之处。 据了解，比赛更多的会考量选手对乐曲的感悟、选手的情感；并不会单纯以指法、熟练度来衡量选手，参赛者在技术达到基础要求的情况下，一定是情感重于技术。主办方表示：“这完全是一场公平、公开、国际化的高水准钢琴比赛，能为更多的中国音乐爱好者提供进入国际名校学习的机会。”相对国内的钢琴教育，波兰和其他欧盟学院更注重学生音乐综合素质的培养，以波兰为例子，一般家庭普遍重视儿童的艺术兴趣与爱好的培养，并不失时机地培养他们的艺术感受力和鉴赏力，让儿童从小就接受艺术的熏陶。另外，在进入音乐学院后的学习也与国内不同，以波兰音乐学院教师普遍采用因人制宜的教育、强调在文化氛围感受去理解音乐，在课程安排上也采用在制定“曲线前进”式的钢琴主课和”适时适量“的音乐技能理论课，让学生了解作品的灵魂而不是仅仅只是会弹奏作品。○朱渊 