628. 东方财富网 -  (建仓完毕，下周19块高地见) 2014-09-05 股吧   您目前是    629. 中国宁波网 -  (24小时新闻点击榜) 2014-09-02 (10:30) 宁 波       本市道德模范、最美宁波人、志愿者、帮扶对象等群体的代表上台获得首批文化卡。 (周建平摄) 昨晚“文化夜市”赶集活动上，七色花艺术团的小朋友在进行文艺表演。 欣赏舞狮舞龙，尝尝南塘油赞子、宁波汤团，看艺术家作画写书法剪纸，现场预约文化卡……昨晚，宁波文化广场成为一个大集市：甬城百姓从四面八方汇聚赶集文化夜市，享受文化盛宴。 舞台表演璀璨夺目 昨晚的舞台表演璀璨夺目，不仅有宁海狮舞、象山石浦鱼灯等各县(市)区的特色表演，市青少年宫的小朋友还献上了少儿时装秀，让现场观众领略了宁波青少年的潮范儿，甬剧《典妻》、音乐剧《告诉海》等演员穿着演出服乘船向观众展示宁波精品剧目。 住在宁波文化广场附近的刘大爷和邻居们结伴前来，他们对演出赞不绝口，“平常经常吃过晚饭就来到广场散步，广场演出也不少，但今晚特别热闹，人特别多，气氛也很好。” 刘大爷所说的广场演出是指江东区的“百场文化进东部”系列演出。记者来到文化广场大剧院北侧舞台，当晚在这里举行的是江东区民星艺术团走进文化广场文艺演出，台下观众或坐或站，着实不少。小君越剧社的近20名演员正在对戏，即将上台演出的剧目是《金玉良缘》。 据江东区文广局相关负责人介绍，这是市民文化艺术节县(市)区活动之一，也是百场文化进东部的秋季演出。该位负责人告知：“今晚演出的节目有获得全国群星奖的音乐作品《小巷总理》、根据社区基层典型人物打造的甬剧小品《社区的早晨》等。接下来还有经典甬剧折子戏专场、传统甬剧轻喜剧《借妻》等。” 开幕式结束后，<<<海伦钢琴>>>有限公司主办的“海伦之夜”文艺汇演为市民继续带来欢乐。接下来的6天内，我市龙头文化企业将推出“民和之夜”、“旷世智源之夜”、“宣逸网络之夜”、“纸器之夜”等演出，现场还有互动展区、商品购买区等。 现场互动项目众多 昨晚，包括<<<海伦钢琴>>>、宣逸网络、纸器时代等多家文化企业设摊展示，小朋友们争着与民和文化产业园的卡通人物合影，体验宁波文化广场艺术培训中心的橡皮泥手工。作为中国第一架进入维也纳金色大厅的演奏钢琴，<<<海伦钢琴>>>在现场放置了好几架。还不足5岁的黄语秋小姑娘在现场弹奏了一曲《小星星》，她的外婆在旁边鼓掌，“正在学习钢琴，家里还没有买，不知道这个品牌的价位怎么样？” 市文联文艺志愿者、我市书画家陈亚非、鲁峰、胡茂伟、陆爱国等也在现场作画、写书法，送给前来的市民。青年作家张忌、钱利娜带来了自己的着作。剪纸大师谢才华现场示范怎么剪一对红双喜字。 在文化产业展卖区，宁波越窑青瓷、黑陶与紫砂精品展，刘浩的黑陶作品凤凰瓶、百花大罐等吸引观众驻足观赏。不少前来参观的市民围着大师，一边看他们如何制作紫砂壶，一边问如何烧制、一把壶卖多少钱，小朋友则好奇壶是怎么转起来、怎么做圆的。 在美食展区，南塘油赞子、宁波汤圆、台湾小吃、各类烧烤等让市民体验了一把舌尖上的宁波饮食文化。不少市民表示，有了地铁一号线，来文化广场实在太方便了，“这个夜市好，可以看演出，可以吃到美食。” 宁波文化卡预约火热 这些天，宁波文化卡是甬城市民关注的焦点，这张文化领域的消费卡把宁波的书店、影剧院、博物馆、娱乐、旅游等文化单位及文化企业聚合在一起。8月下旬经各大媒体报道后，咨询热线被市民打爆。出于安全考虑，宁波文化卡筹建办公室临时决定把现场办卡改为热线电话、短信、微信预约，从一开始的10路热线电话预约增加到现在18路热线，市民报名异常火爆，仅8月30日开通预约第一天，就有6000多名市民预约文化卡。 昨晚在文化广场，前来办卡的邵先生说，“这个文化民生项目好，文化卡买书看电影可以直接打折，实惠。当然加盟的商家再多点就更好了。”据宁波文化卡筹建办公室负责人介绍，昨晚有四五百名市民预约了文化卡。 宁波日报 记者陈青 