702. 好买基金网 -  (细数A股董事长夫妻档 最恩爱VS最悲催) 2014-02-24 (09:30) 新闻       “洲明科技的蒋美女辞职了，不知道是不是董事长夫妻感情不和?”19日晚间，洲明科技发布一份公司董事离职公告，引发了市场的八卦热情。“蒋美女”是指洲明科技董事长夫人蒋海燕，离职背后有何原因?人家只说是工作调整。上市公司里的夫妻档从来都格外吸引眼球，“夫妻双双把家当”的背后有何酸甜苦辣，一起跟全景网记者细数一下。 最新富豪夫妻档 ――牧原股份(秦英林、钱瑛)、东易日盛(陈辉、杨劲) 先说个近的，IPO开闸后，不少成功敲钟的上市公司老总体会到了“马上有钱”的快感。近期上市的公司中，牧原股份和东易日盛就是两家“夫妻档”公司。牧原股份董事长秦英林，夫人钱瑛是董事，夫妻共同持有公司50.2%的股份，按37元/股的价格计算，两人已经坐拥约45亿市值。而19号上市的东易日盛，丈夫陈辉是董事长，老婆杨劲为总经理，夫妻二人合计持股比例也高达44.6%，目前公司股票已经连续两个涨停。 这真是，你敲钟来我鼓掌，夫妻持股把钱赚。 直接持股最多的夫妻档 ――元力股份(卢元健、王延安) 最近次新股疯狂，想必牧原股份和东易日盛夫妻档能“睡着也笑醒”。不过，要说持股比例高，元力股份这对夫妻档才算高，两人合计持股超过65%。不过有意思的是，董事长卢元健尽管是当家人，但直接持股比例还不及身为董事的妻子王延安，位居第二大股东。元力股份是夫妻二人发起成立的，是一家活性炭生产企业。可惜市场热度不够，上市3年了，股价还和发行价同一水平。 不得不说，持股最多卢氏夫妻档，掌柜屈居妻后也无妨。 没有直接持股的夫妻档 ――<<<海伦钢琴>>>(陈海伦、金海芬) 有持股最多的，也有没持股的夫妻，<<<海伦钢琴>>>就是一例。董事长陈海伦是公司创始人，妻子金海芬是公司的董事、副总经理，儿子陈朝峰是公司董事。夫妻两人共同管理公司近六年时间，没有直接持股。不过，金海芬目前还担任四季香港投资有限公司董事，四季香港是<<<海伦钢琴>>>的第二大股东。 这夫妻二人已经是，手中无股心里有股的境界了。 女强人型的夫妻档 ――中科电气(余新、李爱武) 同样，中科电气也是老婆持股高过老公，不过不同的是，老婆是老板。中科电气董事长余新年逾不惑，是从父亲手里接过的衣钵，目前是中科电气的第一大股东，持股17.24%。其丈夫李爱武是技术派，担任公司董事、副总经理及技术总监。中科电气是一家做电磁冶金设备的公司，09年上市以来业绩一直下滑，不过去年公司却打了个翻身仗，预告2013年净利润同比将增长85%-115%。 这真是，男做技术女赚钱，上门女婿得看老丈人脸。 最青春型夫妻档 ――汉鼎股份(吴艳、王麒诚) 说起美女董事长，汉鼎股份的吴艳绝对名列前茅。2002年11月，她与老公王麒诚还没毕业就创办了汉鼎，主要做系统集成业务。夫妻二人都是80后，属于A股里的青春派。吴艳目前持股43.1%，是公司的第一大股东。而创办人王麒诚目前并未直接持股，上市时担任总经理的他，也在今年1月27日因个人原因悄然离职。曾经让人艳羡的A股“神雕侠侣”，目前只剩吴艳一人。 不得不感叹，女怕嫁错郎，爱她就把公司都送给她。 最老而弥坚的夫妻档 ――尤洛卡(黄自伟、王晶华) “爱她就把股权都给她”可不是王麒诚的专利。尤洛卡的董事长黄自伟也把自己所有股权都交给了妻子王晶华打理，自己未留一股。如今王晶华在公司担任副总经理，却是公司的第一大股东，持股比例为39.16%。夫妻二人曾经都是大学老师，目前都已过花甲之年。携手走过40多年，凭借的就是彼此的信任。 也许，最浪漫的事就是和你一起经营公司，一起慢慢变老。 最慈爱的夫妻档 ――聚龙股份(柳长庆、周素芹) 聚龙股份董事长没把股份给老婆，而是留给了儿子。聚龙股份是一家做纸币清分机的公司，也是一个家族企业。董事长柳长庆是公司创始人，夫人周素芹是前任总经理。随着夫妻二人步入花甲之年，股份也几乎全部转移给儿子柳永诠接手。从法国留学归来的柳永诠，目前是公司的总经理、第一大股东。 这真是，点钞发家当老总，后继有人不用愁。 最志同道合的夫妻档 ――探路者(盛发强、王静) 在攀登高峰的路上总是孤寂的，董事长都是高处不胜寒。不过，探路者董事长盛发强不用愁，他的夫人王静可是登山能手，已成功登顶包括珠穆朗玛峰在内的5座8000米以上高峰。探路者是夫妻二人共同创立，王静是公司董事，能发展到如今户外用品第一品牌，也与夫妻两志同道合密不可分。 只能说，夫妻同心，高峰无惧。 最悲催的夫妻档 ――万福生科(龚永福、杨荣华) 如果说世上最甜蜜的事是夫妻俩携手勇攀高峰，那么最悲哀的事就是，你在牢里，我在外面给你收拾烂摊子。这对夫妻就是万福生科原董事长龚永福和妻子杨荣华。由于涉嫌欺诈发行股票、信披违规等罪名，龚永福去年已被刑事拘留。而原本只是董事的杨荣华，则被推举暂代董事长一职。如今，万福生科事件过去快一年了，但烂摊子却依然要人收拾。 不得不感叹，贪婪的人最后都是得不偿失的。 最相厌的夫妻档 ――神州泰岳(王宁、安梅) 龚永福为贪婪付出了代价，但杨荣华还是担起了妻子的责任。而神州泰岳董事长的夫妻关系，则是以“创业板最贵离婚案”告终。去年10月，董事长王宁与前妻安梅离婚，将自己持有的神州泰岳50%的股份分给安梅，当时市值超过14亿。不过，这起离婚案受伤最深的还是中小股民，天价离婚案发生后，神州泰岳连续暴跌，市值蒸发近20亿。 一句话，董事长离婚请慎重，小散心情很沉重。 