763. 红网 -  (A股再掀高送转游戏狂潮 业内提醒:高送转也可能是陷阱) 2015-06-26 (12:36) 财富       红网长沙6月26日讯（滚动新闻记者 黄路）中报披露窗口期渐近，A股再掀高送转游戏狂潮。随着近期两市行情的降温，一些中报预告高送转公司的股价也出现过山车走势。 业内人士提醒，高送转不一定都是馅饼，还有可能是陷阱，"股民应重点关注公司的盈利能力和成长性,才能有效避免跌入高送转陷阱中"。 7月份，A股进入中报披露的时间窗口。近期，中报预告的披露进入高潮期，不少公司都公布了高送转意向。 6月25日，燃控科技发布中报高送转预案――拟10转20，成为目前送股最大方的公司。当天，燃控科技一字涨停。截至25日，已经有江特电机、龙马环卫、<<<海伦钢琴>>>、渝三峡A等十多家公司推出高送转预案。这些公司多数在消息公布后，立马得到场内资金的追捧，股价也是再上一层台阶。 不过，把时间轴再拉长一点，高送转并没有成为这些公司股价持续上涨的核心动力，不少公司股价呈现出"过山车"的走势。 例如，江特电机6月9日推出10送12的预案后，连涨三天，股价由31.79元最高上涨至43.98元。不过，6月25日，江特电机收报31.77元，已经回到启动时的原点。 6月15日，海印股份推出10送10的预案，先是两个涨停后，又出现两个跌停。 最新案例是，6月25日，<<<海伦钢琴>>>发布10转8的分红预案后，股价涨停开盘，收盘仅上涨0.10%。 高送转是指较高比例的送股和转股，表面上投资者手中的股票多了，实际上并不会给上市公司的经营状况带来任何实质性的变化。但鉴于送转股除权后，股价变低，流动性得到改善，加上高成长预期和"填权效应"等因素，高送转题材往往成为市场追捧的热点。 "并非所有高送转个股都能获得超额收益，实际上行情的火爆程度左右了高送转公司的上涨空间。如今沪指失守5000点后，行情已开始降温，投资者不要盲目跟风高送转。"一位本土私募人士指出，锐奇股份涨停后立马变脸巨量跌停，实际上已给市场做了一个风险警示。 他建议，对于一些股价虚高的题材股尤其要警惕，靠高送转不会成为救命稻草，建议大家还是应重点关注公司的盈利能力和成长性，以有效避免跌入高送转陷阱中。 无独有偶，深交所早就提示过，要重点关注高送转的真实目的，综合考虑公司经营业绩、成长性等指标，警惕上市公司出于配合二级市场炒作、配合大股东和高管出售股票、配合激励对象达到行权条件，以及为在再融资过程中吸引投资者认购等等而推出高送转方案。 