749. 大粤网 -  (宜华地产正式将业务重心转向医疗健康行业) 2015-02-14 (07:10) 西宁       成立于广东汕头的上市房地产开发企业宜华地产（000150）正在逐步剥离它的地产业务。从这周起，它的简称将不再是“宜华地产”，而是“<<<宜华健康>>>”，正式将业务重心转向医疗健康行业。（为便于阅读，下文仍将使用“宜华地产”这一名称） 宜华地产周日晚间发布了一份公告，宣布从本周一起公司的名称将由“宜华地产股份有限公司”变更为“<<<宜华健康>>>医疗股份有限公司”，公司证券简称由“宜华地产”变更为“<<<宜华健康>>>”。“为了更好地适应公司发展需要和战略规划，公司名称需要与公司未来的经营范围和发展战略相适应。”宜华地产在公告中如此阐述变更公司名称的原因。 此前一直从事房地产开发的宜华地产在去年开始走上了转型之路。去年7月，宜华地产首次将业务触角伸向医疗健康产业，它宣布斥资7.2亿收购广东的一家医疗服务公司全部股权―广东众安康后勤集团股份有限公司。该收购事项在去年11月底获得证监会审核通过。 紧接着，宜华地产于12月宣布收购深圳友德医科技有限公司五分之一的股权，后者是一家从事互联网医疗信息平台开发与应用的高科技公司，与三甲医院广东第二人民医院合作推出首家获得卫生计生部门许可的网络医院―广东省网络医院。 随着这两项跨界收购完成，宜华地产将业务重心从房地产主业转向了医疗服务领域。宜华地产在公告中表示，收购完成后公司的业务已经超出了地产的范围，因此“健康医疗服务收入以后将成为公司主要业务收入来源，也将成为公司今后的主要业务发展方向”。 和宜华地产相似，另一家小型上市房地产开发企业华业地产(华业东方玫瑰)（600204）也在近期宣布将公司的业务重心向医疗健康领域转变。它斥资21.5亿元收购一家位于重庆的医疗公司，这笔收购价格占到华业地产截至2013年年末时净资产的6成左右。 退出地产主业 “涉足医疗板块，属于寻找新概念和新的盈利机会的做法。”上海易居房地产研究院研究员严跃进对此评论说，“这对于企业提振股价和提高投资者信心程度都有积极意义。”他说，传统地产开发板块的市场空间正越来越狭窄，导致这些中小房企战略扩张明显缺乏动力。这个时候若不积极转型，可能地产板块会加大一些隐性成本。 严跃进对人民网记者分析表示，对于此类地产企业而言，土地以及房产项目的规模并不是很大，而新获取的地块以及开发潜力也不高，这使得部分资金面临沉淀的压力。若不积极寻找新的投资领域，此类资金的机会成本就会加大。另外，若缺乏一个扩张，可能投资者会认为此类地产股缺乏一个可持续增长的业绩支撑，这会带来股价的下滑，不利于此类公司品牌力的扩张。 “尤其经历了2014年市场降温的寒潮后，此类中小房企对于房地产市场的发展存在疑虑和困惑，最主要是其在未来土地市场上会更显弱势，并不能拿到优质或者高价的地块，”严跃进说，“所以转型的做法，本质上是为业务拓宽寻找突破口。” 宣布进军医疗服务产业对宜华地产带来了明显的利好。比如，在去年7月宣布收购众安康公司之后，宜华地产的股价开始飙升，期间更是多次涨停。如今它的股票已经从去年上半年的5元/股左右飙升到昨日收盘的24.78元/股。 但宜华地产的房地产销售业绩可能正在经历较大幅度的下滑。上月，宜华地产发布的2014年年度业绩预告显示，它的利润总额可能将从2013年的9190万元下降到3000万元和4000万元之间。 华业地产也在一份公告中述及公司主业转型的必要。它表示，在目前房地产行业面临较为复杂的局面下，虽然“公司积极应对，加强管理，努力提升公司业绩。但是由于市场环境的影响，若仍以房地产开发业务作为主要收入来源，不利于公司未来长期持续发展。” 去年，宜华地产和华业地产相继剥离旗下的房地产地产项目。公告显示，去年6月，宜华地产将一个房地产公司一半的股权以6390万元的价格转让。去年12月，它又将参股的另一家房地产公司43%的股权以2.61亿元的价格出售。这两个公司位于广东和湖南的偏僻城市。 “考虑到三四线城市房地产市场风险不断增大，为了尽快收回投资成本，加快资金回笼，决定出让上述股权。”宜华地产在一份出让公告中表示。 华业地产也在此前几年减缓了它的拿地节奏，2010年和2011年初在北京通州区拿下5宗地块之后，它再也没有在土地市场购置过一块土地。但去年10月底它就将通州的这些核心项目多数股权转让给了上海的一家投资公司。 医疗蓝海？ 海通证券在一份研究报告中表示，进入2013年以后，随着房地产行业天花板效应的到来，房地产企业单纯从事房地产开发已经很难实现业务的继续做大，因而越来越多的房企正在进行产业链的扩张，其中医疗服务产业正成为新兴的热点。“考虑医疗行业具备广泛前景，房地产产业资本逐步进入医疗领域符合资金选择逻辑。”海通证券研报表示。 根据国家卫计委统计数据显示，2013年全国卫生总费用超过了3.1万亿元。2013年国务院发布的政策显示，到2020年，全国卫生总费用将达到8万亿元。面对如此庞大的市场，企业即使在这个市场中只占有一点点份额，那也将会是一笔可观的数字。 事实上，医疗健康领域也正被越来越多的房地产企业所关注。特别是在国务院要求优先支持社会资本举办非营利性医疗机构的政策出台之后，越来越多的房企正在尝试进入这个医疗盛宴之中。比如，去年包括宜华地产、阳光城、运盛实业以及世荣兆业等中小房企开始收购一些医疗企业，正式进军医疗健康产业。  