109. 东方财富网 -  (<<<海伦钢琴>>>,2014年11月3日投资者关系活动记录表) 2014-11-04 腾讯QQ帐号登录   您目前是    证券代码：300329 证券简称：<<<海伦钢琴>>> <<<海伦钢琴股份有限公司>>>投资者关系活动记录表 编号：20141103 投资者关系活动类别 √特定对象调研 分析师会议 媒体采访 业绩说明会 新闻发布会 路演活动 现场参观 其他 （请文字说明其他活动内容） 参与单位名称及人员姓名 汇添富基金：胡昕炜 时间 2014年11月3日 地点 <<<海伦钢琴股份有限公司>>>五楼办公室 上市公司接待人员姓名 董事长、总经理：陈海伦 董事会秘书：石定靖 投资者关系活动主要内容介绍 一、参观公司车间流水线及产品展示厅。 二、访谈公司情况。 1、我们了解到海伦艺术教育子公司已经和四川、成都等地区签订了合作意向书，现在进展如何？还会有其他的整合计划吗？ 答：公司于今年9月与云南昆明地区贾晓秋、杨万富、张剑峰；成都西部新天琴行有限公司、四川圣音乐器销售有限公司、肖斌；南宁地区侯树权、银军分别签署了相关《合作意向书》，目前正在办理相关注册登记手续。我们计划第二批整合的地区主要涉及深圳、长沙、衡阳、上海、青岛、泉州等城市，尚处于尽调阶段；第三批主要分布于杭州、厦门、重庆、怀化、苏州等城市，目前还在洽谈中。今年主要是试点工作，整体运营模式成熟后，以后将进一步加大整合的力度。 2、我们公司智能钢琴研发得如何？ 答：智能钢琴无论是在技术上还是在理念上在国内市场还是比较新颖的，公司研发的智能钢琴的特点在于其发声原理和弹奏功能与传统钢琴是一样的，仍然是由琴弦震动并通过音板共鸣发音，通过键盘机械系统的运动来完成弹奏。在保持传统钢琴的音乐特性基础上,公司全面应用现代科技,改造和拓展智能钢琴的产品结构和使用功能，并与现代社会的各种科技成果相结合,更好地服务于现代音乐教育和生活，创造出新的功能，例如自动演奏系统，自动音律校准，静音功能，智能乐谱，录放音频视频，网络钢琴教室，远程教学，人琴互动等功能。目前公司研发的智能钢琴部分功能还在进行技术攻关。 3、根据三季报的数据，我们了解到今年公司内销收入有所增长，这是值得肯定的，但是外销收入下降的原因是什么？ 答：国内钢琴市场需求还处于上升阶段，但是近年来国内钢琴市场竞争日趋激烈，加之二手钢琴的涌入也对整个市场带来很大的冲击，公司三季度能在内销上稳中有增，也体现出更多的消费者对我们公司品牌的信任与认可。外销方面，从相关行业数据可以看出，国内整体出口量在下降，同时由于国外经销商提出了相关工艺改进的要求，对出口业绩造成一定的影响。 4、在之前的公司公告中提及在北京设立研究机构，为什么要设立在北京？ 答：北京的科技资源非常丰富，集中了全国绝大多数的科研和高校，是各行业尖端技术领先水平的集中体现地点。在北京成立研发机构对研发工作的正常运转和生存非常有利，脱离了在企业内部由于日常生产约束的一些羁绊和克服了区域科技力量薄弱的弊端。鉴于首都科技前沿的便利条件，便于与国际科技市场快速接轨，充分发挥孵化器作用，可以方便地依托大量的高校科研院所的技术资源。同时集中网络通讯、自动控制、钢琴制造等跨行业的综合人才为日后发展提供了综合保证。可以根据非常临近的科技交流资源优势，掌握最新的相关国际发展水平，便于建立<<<海伦钢琴>>>可持续发展的技术制高点。 附件清单（如有） 无 日期 2014年11月3日 提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。 