161. 搜狐网 -  (A股成交近2万亿刷新全球股市纪录) 2015-05-23 (13:46) 媒体       ----------------------------------------------------------------------------- 昨日，资金解冻后流入大盘助涨效应明显，股市牛气冲天向上猛攻，但创业板表现平平。截至收盘，上证综指创7年多新高，收于4657.60点，涨2.83%；深证成指收于16045.80点，涨1.09%；创业板指收于3516.63点，跌0.31%。两市成交量大幅提升，两市共成交19948.04亿元，刷新天量成交纪录，也刷新了全球股市单日成交纪录。 昨日各板块涨多跌少，非银金融、三线地产、次新股 、券商等板块涨幅靠前，在线教育、计算机、智能手机等板块微幅下跌。 "为了炒股 ，现在我连晚饭都舍不得吃，因为今天吃一个肉夹馍的钱，明天能买3个肉夹馍。"有股民如此调侃"牛市开启新征程"。 同花顺分析师表示，市场的狂热气氛依然有望持续，加之目前赚钱效应爆棚，在整体趋势未走坏的情况下，未来仍有继续上冲动力。牛市就是一个板块轮动的过程，目前仅仅是以互联网+为代表的创业板个股飞上了天，其余个股并未出现大涨，后市这些个股有望出现大幅补涨。同时，巨丰投顾认为，4600点位置势必难以一蹴而就，投资者要注意把握个股节奏，调仓换股。 昨日晚间，证监会又核准了23家企业的首发申请，上交所5家，深交所中小板 7家，创业板11家。其中包括IPO"巨无霸"中国核能电力。中核电力的成功上市不仅将成为A股市场的首只纯核电股，同时也将成为近5年来首家融资超过160亿元的大盘股。 上交所的5家包括南京音飞储存设备股份有限公司、北京韩建河山管业股份有限公司、广西绿城水务股份有限公司、上海宝钢包装股份有限公司和中国核能电力股份有限公司。中小板有多喜爱家纺股份有限公司、金发拉比妇婴童用品股份有限公司、深圳汇洁集团股份有限公司、安徽省凤形耐磨材料股份有限公司、重庆蓝黛动力传动机械股份有限公司、深圳市索菱实业股份有限公司和杭州先锋电子技术股份有限公司。 创业板的11家企业分别是上海中信信息发展股份有限公司、广东星微精密制造股份有限公司、安徽聚隆传动科技股份有限公司、四川日机密封件股份有限公司、山东神思电子技术股份有限公司、北京合纵科技股份有限公司、北京万向新元科技股份有限公司、成都华气厚普机电设备股份有限公司、胜宏科技(惠州)股份有限公司、阜新德尔汽车部件股份有限公司和杭州高新橡塑材料股份有限公司。 截至5月21日，证监会受理首发企业568家，其中，已过会40家，未过会528家。未过会企业中正常待审企业489家，中止审查企业39家。 ----------------------------- 