4. 南方网 -  (机构解析周五热点板块及个股探秘（附股）) 2015-07-17 (16:18) [退出]   周佳    结合公司跌幅情况、当前和未来增长情况,考虑上市公司增持及高管增持情况,我们推荐重点关注:中航动力、中航飞机、中航电子、中航机电、航天电器、<<<中直股份>>>。畜禽链后周期的饲料、动保行业盈利改善滞后肉价提升, 2H15相关标的业绩增速暂未明显体现周期弹性。 提示声明： 本文涉及的行业及个股分析来源于券商研究报告，仅为分析人士对该行业及个股的个人观点，不代表中证网观点，不是投资者买卖股票的依据，股市有风险，投资须谨慎。 1、国防军工行业：军工央企及部分高管增持 绑定利益看好军工发展 事项:7月l8日,十大军企业在国资委官网做出承诺,称“在股市异常波动时期,不减持所控股上市公司股票”,部分军工企业如中航工业等进一步增持公司股票。 同时,部分公司管理层个人增持或承诺增持公司股票。 上市公司及高管增持,对进一步下跌说不。 大面积央企军工上市公司及高管宣布增持,彰显央企坚定看好中国经济、看好资本市场的发展前景,对公司长远发展信心。近期的非理性因素导致所有除停牌外的军工相关上市公司受到严重冲击,跌幅居各板块前列,央企的救市举措为市场吃了一颗定心丸,各类增持或不减持公告增长了投资者的信心,是其对公司长期发展前景看好的一次投票。 高管增持股票类似股票激励,未来公司成长与其个人利益进一步绑定。 大部分上市公司股价跌落超50%,部分优质股遭到错杀,股价严重偏离其价值。牛市逻辑不变的前提下,我们预计军工板块会在此轮上涨中居于前列。 当前市场中,估值体系已经发生错乱,央企及高管的预期目标价位远未达到。结合目前军工行业资产证券化比率较低,未来将有进一步动作,我们认为现在正是筑底的好时机,建议关注前期跌幅较大、大股东增持、业绩平稳增长等具有优质资产的公司。 积极探索新思路,助力国企改革。 继全体央企做出承诺后,中国航天科技集团公司通知各控股上市公司,指出“各控股上市公司股东要根据目前股价情况,认真分析研究有关资产注入、资产重组、员工持股计划、股权激励等方案,加快推进相关工作,支持所控股上市公司加快转型升级和结构调整力度”。同时,部分央企军工上市公司如中航动力、中航飞机等都提出正积极探索股份回购、股权激励、员工持股计划等措施。市场的暴跌为股权激励等提供了较好的环境,企业及高管的增持相当于这种改革的前期试水,预计股权激励、员工持股计划等已在央企中沉寂很久的措施会在央企改革中扮演重要角色,期待央企进一步动作。 结合公司跌幅情况、当前和未来增长情况,考虑上市公司增持及高管增持情况,我们推荐重点关注:中航动力、中航飞机、中航电子、中航机电、航天电器、<<<中直股份>>>。（国信证券梁铮） 结合公司跌幅情况、当前和未来增长情况,考虑上市公司增持及高管增持情况,我们推荐重点关注:中航动力、中航飞机、中航电子、中航机电、航天电器、<<<中直股份>>>。畜禽链后周期的饲料、动保行业盈利改善滞后肉价提升, 2H15相关标的业绩增速暂未明显体现周期弹性。  