294. 雪球 -  (七月重仓持股总结，八月份展望) 2015-08-02 (00:54) 沪深       七月份一些重仓持股总结及八月份展望 2015年8月1日 古泉 七月份三大股指由于受到国家去杠杆的影响而大幅下跌形成股灾，本人市值从最高处也有小幅回撤，七月底本人清理一些非核心的股，留下本人认为未来会有良好表现的标的。按本人市值高低排列，以下只是分享本人的未来预估及操作，不作为他人买卖的依据： <<<中直股份>>>：看好中国唯一的军民两用直升飞机制造平台，受益未来的低空通航。七月份，<<<中直股份>>>开盘于61.36元，最高72.79元，最低34.38元，收于59.60元。七月份由于受到大盘股灾暴跌影响，<<<中直股份>>>大幅下挫，后因国家和公司干预而止跌于21月线（120周线），本人在下跌过程中48－36元分三次加仓，后在62.88元进行减仓，将下跌过程中的加仓部分卖出，7月28日在开盘跌停板处进行补仓，由于30－31日大盘尾盘跳水收低，收盘低于预估的75－80元。 从季线的角度上看，季MACD继续温和向上，显示未来股价将继续向上，第三季度合理收盘价在80－85元。目前股价突破21日线后重新回到21日线附近，如果未来几天跌破21日线，视情况可能会适当减仓；若未来大盘走稳的情况下，股价会在21日线上方企稳并开始修复向上，慢慢地类似今年5月份走出九三行情，预计八月份低点可能在55－58元，并有可能触及85－100元。目前中直已建仓完毕，未来仍采取波段操作以降低成本，在80元以上逐渐减仓卖出，90元以上清空<<<中直股份>>>，等待合适的价格再介入。本人的中期目标位为90－100元，远期目标位为130－170元。 复星医药：七月份，复星医药开盘于28.50元，最高29.94元，最低20.12元，收盘于25.84元。此股七月份受大盘股灾暴跌的影响，止跌于21月线（120周线），继续看好未来的表现。在七月份，复星医药两度触及250日线（在周线上双针探底），是否构成W底，八月份是否迅速拉升走出幸福池，期待八月份能收在33－35元。第三季度复星医药合理的预期股价为35－40元，因此在第三季度内若股价高于45元，我会逐渐大幅减仓，回到合理的股价以内再考虑补仓。我的第一目标位为60－66元。 振华科技：看好该股为CEC军工信息安全国产化唯一平台，期待母公司振华集团手中的苏州盛科和天津飞腾的注入，会注入吗。七月份，振华科技开盘于25.87元，最高28.77元，最低15.90元，收盘于23.93元。七月份受到大盘股灾暴跌的影响，后因国家和公司干预而止跌于21月均线（120周线）上，股价突破21日线后止于60日线，回到21日线上，21日线目前正在构筑圆弧底部，股价应该会在21日线上方运行一周，再逐渐脱离21日线向上发展。7月22日到30日，连续七天的每天换手率平均为12%，可能有新的机构进入，买入的价格为22－27元。八月份振华科技可能会震荡上行，不排除再次打到250日线上。目前预估第三季度合理的收盘价为33－40元，因此在第三季度内若股价高于45元，我会逐渐大幅减仓，回到合理的股价以内再考虑补仓。我的第一目标位为60－66元。 中科曙光：七月份，中科曙光开盘于85.03元，最高98.80元，最低52.16元，收盘于74.29元。七月份受到大盘股灾暴跌的影响，股价经历大幅下跌至今年最高价的三分之一后因国家干预而止跌，目前属于超跌反弹，目前21日线正在构筑圆弧底，期待八月份能随着21日线向上走出圆弧底，八月份该股仍将会上下震荡，采用的操作仍将会是小波段操作；如果大盘仍未企稳，该股仍有可能再次探底。我的第一目标位为140－160元。 埃斯顿：第二家纯机器人公司。七月份，埃斯顿开盘于62.79元，最高68.75元，最低38.46元，收盘于53.12元。七月份受到大盘股灾暴跌的影响，股价经历大幅下跌至今年最高价的30%后因国家干预而止跌，目前属于超跌反弹，目前21日线正在构筑圆弧底，期待八月份能随着21日线向上走出圆弧底，八月份该股仍将会上下震荡，采用的操作仍将会是小波段操作；如果大盘仍未企稳，该股仍有可能再次探底。我的目标位暂定为100－115元。 数码视讯：七月份，数码视讯开盘于26.97元，最高29.70元，最低18.23元，收盘于19.17元，收盘低于预期。七月份由于受到大盘股灾暴跌影响，股价从今年最高点回落折半，后反弹到21日线下回落至本月低点附近。八月份仍有可能触及60周线－21月线处得到支撑，然后反弹，预计八月份的变动范围为15－27元。八月份合理的高度在28元以内，若股价超过30元以上，视情况会考虑适当减仓，回落后再补仓；如果股价触及60周线－21月线会考虑加仓。未来5月线可能会横向发展，逐渐向21月线靠拢，在得到21月线支撑后5月线才有可能向上拉升。我的第一目标位为36－40元。 中航动力：七月份中航动力开盘于52.36元，最高65.00元，最低28.11元，收盘于53.60元。七月份由于受到大盘股灾暴跌影响，中航动力股价经历大幅下跌至今年最高价的三分之一后因国家干预而止跌，本人在29.X元第二次建仓（之前在5月份75－80元清仓），之后在40元处加仓，并在56元减持加仓部份，之后在7月28日跌停板处加仓。目前属于5日线突破21日线后正常回调，且调整尚未完成，调整应该会在八月的第一周完成，之后逐渐走出九三行情。预计八月份股价最低可能会触及21日线，极端会到43元左右，且第三季度合理的股价在50－60元以内，若股价上升到75－80元，我依然会第二次清仓。 中珠控股：仍在停牌中。 比亚迪：比亚迪是七月份新建立的观察仓，七月份由于受到大盘股灾暴跌影响，比亚迪股价从今年最高点处折半，止跌于120周线，目前似乎构筑W底，未来会不会快速拉升走出幸福池，期待八月份股价能触及75－80元。如果未来比亚迪的走势符合我的判断，我会逐渐调一些仓位资金到此。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 受大盘股灾的影响，需要腾出一些流动资金作为小波段操作的周转资金，清理一些认为未来涨幅不大的股票，等待更好的价格，我会重新进入。 