49. 华讯财经 -  (暴力洗盘释放重磅信号 利空传闻透露(5)) 2013-12-04 (10:35) 股票        12月2日晚间，山东路桥 (.SZ)发布定增预案，公司拟3.96元/股的价格，非公开发行不超过4亿股，募资金额不超过16亿元，用于路面再生养护一体化项目；宜昌高新区市政基础设施施工建设项目及补充运营资金，加码主营业务。 其中，公司控股股东集团有限公司(简称“高速集团”)拟认购不低于本次发行数量15%的股份。 据悉，高速集团发行前直接和间接持有山东路桥7.66亿股股份，持股比例为68.38%。如果高速集团认购发行数量15%的股份，则发行完成后高速集团直接和间接的持股比例为54.34%，高速集团仍为山东路桥控股股东。 根据预案，此次募集的16亿元资金中，4.9亿元将投入路面再生养护一体化项目，6.8亿元投入宜昌高新区市政基础设施施工建设项目，剩余4.3亿元用于补充运营资金。 财务数据显示，截至2013年9月30日山东路桥的资产负债率为74.59%，而2013年上半年和一季度的资产负债率分别为74.84%和74.8%，较同行业明显偏高。此次非公开发行募集资金有利于降低资产负债率，增强抵御财务风险的能力。 近年来，随着全国公路网络的基本建成，主要干道逐步进入养护期，公路养护市场开始加速增长，路面再生养护业务的市场前景乐观。山东路桥目前以路桥工程施工和路桥养护施工为主业，本次募集资金投资的市政配套施工项目、以及路面再生养护一体化项目实施后，公司有望在市政基础建设领域持续扩大市场份额，并逐步完善跨区域、全系列的再生养护解决方案，提升其综合(行情 专区)竞争力。 2013年三季报显示，山东路桥前三季度实现营业收入39.8亿元，同比下降12.78%；归属于股东的净利润为1.96亿元，同比增加7.29%。 截止到发稿时间，山东路桥报4.46元，上涨了10.12%。 12345 