187. 中国网 -  (专利药大量到期 四川药企等来机遇) 2013-07-25 (06:56) 财经中心       □本报记者 段玉清 近日，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>称已收到国家食品药品监管总局发放的国产“伟哥”生产批件。原来，美国辉瑞公司专利药“伟哥”在中国的专利权将于明年到期，届时国内制药企业就可生产“伟哥”仿制药了。 不止“伟哥”。2013年大约会有价值290亿美元的专利药物失去市场专利保护；2014年，全球范围内失去专利保护的专利药物总价值高达400亿美元，2015年该数值将高达560亿美元。“医药企业正面临巨大机遇。”辉瑞制药中国区总裁吴晓滨说。 仿得早价格高 “大量专利到期，对仿制药是最大的机遇。”全国工商联医药业商会负责人说。 川内企业在积极备战。据科伦药业2012年年报，优秀仿制药的早仿、首仿将是公司开拓的重点。 科创集团也在积极进行药物仿制的准备工作。“一旦专利药品到期，谁最先仿制成功，谁就容易抢占先机。”科创集团相关负责人表示。 据迪康药业招投标部经理李静解释，迪康药业首仿的20毫克雷贝拉唑钠2003年上市时价格为90多元，比日本专利药139元10毫克便宜不少。很快，雷贝拉唑钠成为迪康药业主要利润来源。“而现在，受国家政策影响，价格调整到了60多元。” 2010年出台的《药品价格管理办法(征求意见稿)》对仿制药定价规则有详细规定：对在专利药品保护期结束后国内前三个仿制上市的药品，首仿药可在统一定价上浮30%基础内进行单独定价，二仿和三仿药定价则可为首仿药价格的90%和81%。 虽然目前《征求意见稿》尚未实施，但政策利好首仿、早仿是必然的。“仿制越早，竞争就越少，收益就越多。”业内人士刘非表示。 四川药企可合作研发 “不少药物专利持有企业在专利到期之时寻找研发合作伙伴，以减少研发投入。”吴晓滨介绍。 据了解，药物仿制门槛也不低，仿制一个专利期为20年的呼吸道药物最起码要投入上千万元研发经费，且准备期要2至3年，“对于大多川内企业来说，与专利持有企业合作，相对比较容易。”刘非表示。“目前公司正与国外医药公司联合开发项目。”科创集团负责人说，不少肿瘤、心脑血管的西药研发成本要高达上亿人民币，即使有政府补贴，效果也微乎其微。与国外公司合作，不仅有助于提高公司的科研水平，还可以与国外公司一起承担开发成本，降低风险系数。 一家川内上市医药企业研发人员表示，目前公司也在积极搜集即将到期的专利药物，并积极与国外医药企业对接，寻求研发合作机会。 不过，专利药到期“盛宴”并非所有企业可享用。与国外医药公司接触过几次，四川协力制药有限公司最后还是放弃与他们合作。“自身条件有限。”负责人张运春表示。同时，辉瑞制药也将在华科研合作伙伴选在北京、上海等地，“在川没有一家科研合作伙伴。”吴晓滨介绍。 据刘非介绍，要与国外公司合作，不仅要有科研实力，还要在硬件、资金、销售等方面表示出色，“每个医药公司要求不尽相同，但门槛都不低。”“对于四川企业来说，要抓住专利药带来的机遇，就需要从战略转型、团队建设、研发投入等多方面进行脱胎换骨式的变革。”天府医药竞争力促进中心许雷表示。 