205. 焦作日报 -  (简明新闻) 2013-04-18 今日沁阳 13      4月12日，副市长张沁峰主持召开招商引资与项目建设工作预审会。太行办事处、紫陵镇、对外投资服务中心等分别汇报了近期我市招商引资洽谈与项目建设规划情况。市发改委、规划局、国土局等单位参加评审。 （王长东） 4月13日，超威集团干部学院成立大会在河南超威（沁阳）公司举行。超威集团总裁杨新新在成立仪式上致辞。市领导王瀛、孙志勤、葛元彬出席。 （王长东 李海莉） 4月13日，沁阳市曹谨研究会召开会长会议。曹研会会长李元庭通报了近期曹谨墓园建设、台湾人士邀请、项目申报等工作进展情况；会议重点就墓园建设中的楹联征集、曹谨铜像、事迹布展，以及国内专家学者论文征集等事宜进行了研究讨论，并达成了共识。 （张小武） 4月15日，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>战略投资部总经理袁精华一行6人莅沁，考察沁南产业园区医药物流项目选址地，并和我市相关单位和企业进行座谈。市领导李伟、赵同金、张沁峰陪同。 （马弯） 4月16日，台湾第一银行海外业务处总经理陈荣道一行莅临我市，就相关投资合作事宜考察我市涉农金融机构。焦作市金融办副主任刘志刚、我市领导王六军陪同考察。 （胡泽华） 