163. 证券之星 -  (太阳纸业：控股股东持续减持 或为资本运作铺路) 2014-12-16 (13:25) 成分股要闻       太阳纸业：控股股东持续减持 或为资本运作铺路, showstock( newsstock002078 ); 太阳纸业(行情,问诊)15日晚间公告称，公司控股股东太阳控股15日通过深交所大宗交易系统减持公司3450万股，占公司总股本的1.5%。而这也是12月份以来，公司发布的第二份有关控股股东减持的公告。由于此前公司己公告太阳控股会减持公司股份，及参与上海国资改革签订战略合作框架协议，控股股东的减持也被疑是为公司资本运作铺路。 太阳纸业(行情,问诊)15日晚间公告称，公司控股股东太阳控股15日通过深交所大宗交易系统减持公司3450万股，占公司总股本的1.5%。而这也是12月份以来，公司发布的第二份有关控股股东减持的公告。由于此前公司己公告太阳控股会减持公司股份，及参与上海国资改革签订战略合作框架协议，控股股东的减持也被疑是为公司资本运作铺路。 今年的10月24晚间，太阳纸业曾公告称，公司控股股东太阳控拟自2014年11月4日起的未来六个月内，以集中竞价交易方式或大宗交易方式减持合计不超过公司总股本的10%股份。此外，该公告还称，太阳控股己与上海瑞力投资基金管理公司签订战略合作框架协议，拟与上海上报资产管理有限公司、上海国际集团投资发展有限公司及上海国际集团资产管理有限公司等上海市骨干国有企业合作，共同对瑞力投资进行增资，并发起设立新兴产业投资基金或其子基金等。 当时的公告还表示，太阳控股本次通过与三大国资集团及瑞力投资的合作，实现太阳控股把握全面深化改革先机、积极参与混合所有制改革尝试的战略部署；逐步形成产业链条上下游业务的相互密切合作，为做强做大太阳纸业主营业务及多元化发展打下基础。减持有利于解决太阳纸业一股独大的股权现状，优化太阳纸业股东结构。 其后一个月太阳控股开始减持公司股份，相关公告显示，此前的11月25日和12月3日，太阳控股通过大宗交易方式累计分别公司股价减持3450万股（占公司总股本的1.50%）和8040万元（占公司总股本的3.5%），加上此次减的3450万股（占公司总股本的1.50%），太阳控股己减持占公司总股本6.5%的股份。 分析认为，从此前的公告来看，公司控股股东太阳控股公司和上海国际资产管理公司等上海骨干国企合作，有为公司未运来作铺垫的意味；而太阳控股自11月份以来减持公司的股份，也很可能是为公司资金运作做准备，考虑到公司未来运作以及业务想象空间巨大，太阳控股再次减持或不会对公司股价走势造成冲击。 