187. 中国服饰新闻网 -  (南纺陷“造假门”折射出口纺企生存隐忧) 2014-05-29 (07:15) 行业        而正在经受困境的其实远不止南纺股份一家。业务涵盖了纺纱、织造、色织、印染、服装和金融投资等领域，产品出口到日本、意大利、德国、法国等国家的国内棉纺“龙头”上市企业<<<安徽华茂纺织股份有限公司>>>（下称<<<华茂股份>>>）2013年的业绩也不乐观。 年报显示，2013年<<<华茂股份>>>实现营收20.58亿元，同比下降-0.05%；实现净利润1.76亿元，同比大幅下降-47.15%；其中归属母公司的净利润1.9亿元，同比大幅下降-45.94％。 涉足毛纺、服装、生物医药、新能源等多个产业，全球最大的毛纺生产企业江苏阳光集团2012年实现营收28.29亿元，同比减少-26.96%；营业利润为-13.82亿元，同比骤减-8414.47%；净利润-13.61亿元，同比骤减-15737.40%。 2013年其经营虽有所改善，但仍不乐观。2013年公司实现营收23.42亿元，同比减少-17.21%；归属于母公司所有者的净利润1.069亿元，实现扭亏为盈。其中，公司纺织业2013年实现营收16.37亿元，同比下滑-17.58%。 总体看来，像这类以外贸出口业务为主的纺织服装集团的经营当前都受到相当大的冲击。究其原因，主要是受到宏观经济风险、政策风险、经营风险等几方面的影响。  <<<华茂股份>>>也指出，当前纺织行业面临的内外部形势依然复杂且严峻。2013年对中国纺织企业而言是极其艰难且复杂的一年，内外棉价差距巨大的问题依然存在，生产要素等综合成本上升压力突出，节能减排的环境压力加大，纺织市场低迷、成本高企，全球纺织品需求不旺，纺织企业的生存和发展面临严峻挑战。 逆境突围，转型升级须提速 “外忧内困”之下，这类纺织企业必须加速转型升级。  <<<华茂股份>>>树立了推结构调整、促产业升级的理念，通过合资、合作、换股等方式，建立了自己的棉花基地，与意大利、德国、瑞士、日本等国家和地区的优势企业合作，引进了国际高端的印染等企业，从棉花到纱线再到服装零售，建成了一条完整的纺织主业的产业链价值体系，逐步实现“少投入、多产出、走高端”的国际价值态势。公司表示，应加快产业结构调整，加快科技进步，加强企业品牌建设，坚持管理创新，促进企业转型升级。  