240. 同花顺 -  (深市多家上市公司遭监管关注) 2015-03-07 (10:46) 网站入口       摘要： 深交所网站最新披露，4家上市公司因各种原因遭到监管关注。其中，普洛药业、<<<华茂股份>>>皆因信息披露问题遭到监管关注，华帝股份董事在年报窗口期违规买卖公司股票，金利科技则是由于公司未积极配合深交所的日常监管公司而受到监管函。对于信息披露的要求，深交所监管力度升级，内容、形式两手抓。具体来看，普洛药业的涉及事由显示为针对公司与关联方的资金往来及财务信息披露问题发函予以警示。对此，记者多次联系公司，但公司方面并未作出回应。<<<华茂股份>>>所收监管函的涉及事 深交所网站最新披露，4家上市公司因各种原因遭到监管关注。其中，普洛药业（000739）、<<<华茂股份>>>（000850）皆因信息披露问题遭到监管关注，华帝股份（002035）董事在年报窗口期违规买卖公司股票，金利科技（002464）则是由于公司未积极配合深交所的日常监管公司而受到监管函。 对于信息披露的要求，深交所监管力度升级，内容、形式两手抓。具体来看，普洛药业的涉及事由显示为针对公司与关联方的资金往来及财务信息披露问题发函予以警示。对此，记者多次联系公司，但公司方面并未作出回应。 <<<华茂股份>>>所收监管函的涉及事由显示为公司交易事项未履行信息披露义务，对此，公司人士向记者表示，经过与深交所的及时沟通，已经针对其信披要求，发布减持股份进展公告，对具体事项做出进一步说明。 对于上述信披问题，公司表示，是对相关信息披露规定解读不充分造成，其实相关内容在此前发布的2014年业绩预告已有说明。 