490. 搜狐广东 -  (<<<华茂股份>>>：控股股东寻求战略性并购仍无进展) 2014-08-07 (15:55) 全部新闻   News    大智慧 阿思达克通讯社8月6日讯，大智慧通讯社周三获悉， <<<华茂股份>>> （000850.SZ）控股股东华茂集团一直在寻找战略性并购机会，截至目前没有进展，是否会涉及上市公司还无法知晓。 去年末安庆市经信委将其持有的华茂集团国有股权无偿划转至其下属全资子公司安庆市城市 建设投资发展（集团）有限公司。安庆市市长随后在年初的政府工作报告中明确提出，今年重点任务包括推动华茂集团的整体上市。 华茂集团曾与睿沣资本签署《框架协议》，意在寻找战略性并购机会，但未有成果。大智慧通讯社查阅资料发现，目前华茂集团纺织资产基本已纳入上市公司，此外集团还涉及服装、物业管理、医疗、环保等多个业务板块。 <<<华茂股份>>>也在积极寻找投资机会。纺织主业持续疲软，公司投资的两个矿业项目上半年已投入运营。另外，公司旗下长期股权投资企业有30余家，其中国泰君安和网达软件分别与今年4、5月进行IPO预披露，国泰君安进入初审环节。公司持股35%的利华棉业此前退出IPO，不过其仍在积极筹划IPO事宜。公司参股的徽商银行（03698.HK）和 广发证券（000776.SZ）已经上市。 发稿：沈巧红/李华/古美仪 审校：季鹤俊 作者：马克 