500. 搜狐网 -  (<<<华茂股份>>>业绩承压，今年形势恐仍不乐观) 2014-03-20 (14:42) 财经       大智慧阿思达克通讯社3月20日讯，纺织主业持续疲弱，投资收益锐减，铜矿长期待产，多重压力之下，<<<华茂股份>>>（000850.SZ）去年净利润同比下滑45.94%。熟悉<<<华茂股份>>>人士周四向大智慧通讯社（微信：DZH_news）表示，公司今年主营销售形势仍不乐观，铜价跌势延续，公司铜矿  开采前景堪忧，业绩将继续承压。 公司的主营产品是纱线和布，去年销售同比几无增长，而原料、人工成本高企，毛利率仍处低位。上述人士表示，对于今年的订单形势仍不乐观，公司下游佰斯特高档染整面料项目即将于上半年投产，由于对棉价走势的不确定，许多客户仍在观望，后续接单能否达预期不好说。 事实上，公司一直想提高印染、色纺产业的比重，生产更多高档面料，提高产品附加值，但进展缓慢，正式推向市场的产品极少。而在矿产、投资领域则大举推进，但收效有限。 2012年公司巨资收购的鑫磊矿业和老明槽矿业仍处于待产阶段，上述人士称，今年上半年应该能正式生产。分析人士指出，铜价跌势未尽，公司铜矿盈利时间或延后。 值得一提的是，公司去年有逾2亿的投资收益，但是与前两年年均4.5亿元的收益比大幅减少。分析人士指出，公司手握大笔金融企业股权，但目前不是处置这些资产的好时候，广发证券股价处于低位，国泰君安也未上市，后续收益只能看市场走势。 发稿：沈巧红/李华/古美仪 审校：张娟娟 点击进入【股友会】参与讨论 