162. 网易 -  (喜梦宝德威广东立邦等十大品牌登质量黑榜) 2015-07-04 (01:00) 新闻       头顶着知名品牌的光环在市场上享受着消费者的热情追捧，却成为质量黑榜的主角，是过于自信还是对品质监管极度漠视？2015年7月3日，北京商报社、北商商业研究院联合发布《2014-2015中国家居产业（北京）十大品牌景气报告》，根据2014年7月－2015年6月的一个年度里各级质监部门的质量抽检报告，按照不合格品牌的知名度、不合格项目的危害性、出现问题后的处理态度等方面进行综合考察，特别选取具有代表性的十个质检不合格品牌作为十大质量黑榜主角予以公布，以此警醒其他企业，不论品牌多大，都得抓好质量。 质量黑榜主角9 ：兔宝宝板材 2014年8月5日，湖南省工商局发布的《2014年第二季度流通领域商品质量抽查检验通报》显示，两款标称商标为"兔宝宝"、标称生产者为"<<<德华兔宝宝装饰新材股份有限公司>>>"的细木工板甲醛超标，其中一款生产日期或批号为"20131028L"、两款规格型号为"2440×1220mm"。 商报视点：兔宝宝板材除上述两款产品以外，还分别在黑龙江工商和吉林工商抽检中位列甲醛超标榜单。作为上市公司，产品甲醛超标，何以向公众交代？  