179. 证券之星 -  (太阳纸业5亿元短融延迟发行) 2014-07-28 (17:45) 理财   时超    太阳纸业5亿元短融延迟发行, 导报讯（记者 时超）22日，山东太阳纸业有限公司（太阳纸业）发布2014年第一期短期融资券延迟发行公告，称由于近期市场波动较大，其计划于22日-23日发行的5亿元1年期融资券将被延期发行。 值得关注是，本月除了太阳纸业外，还有锦江国际、亿利资源等多家公司发布了推迟发行短期融资券的公告，更是曾创下单日发布延迟公告数目的新高。 如7月1日，就有多达6家公司发布推迟发债 导报讯（记者 时超）22日，山东太阳纸业有限公司（太阳纸业）发布2014年第一期短期融资券延迟发行公告，称由于近期市场波动较大，其计划于22日-23日发行的5亿元1年期融资券将被延期发行。 值得关注是，本月除了太阳纸业外，还有锦江国际、亿利资源等多家公司发布了推迟发行短期融资券的公告，更是曾创下单日发布延迟公告数目的新高。 如7月1日，就有多达6家公司发布推迟发债的公告，其中包括3只城投债，分别为赤峰市元宝区国有资产经营有限公司推迟发行10亿元公司债券，石河子国有资产经营有限公司推迟发行2亿元公司债券；株洲市国有资产投资控股集团有限公司推迟发行5亿元中期票据。其余3只均为公司债：本溪北营钢铁集团推迟发行15亿元短期融资券，中国葛洲坝集团推迟发行5.5亿元中期票据；内蒙古北方重工业集团推迟发行中期票据。 经济导报记者统计发现，对于延迟发行的原因，除了广西正润表示为“融资安排发生变更、相关发行材料披露不准确”外，剩余公司给出的均为“近期债券市场波动较大，为合理降低发行利率，控制公司融资成本”。 对此，有业内分析人士表示，本月1日国开债发行利率意外走高已经给债券发行方带来压力。上述公司债的发行主体、承销商看到国开债的发行利率都这么高，就对自己债券的发行有些担心，觉得现在发行可能会遇到困难。 另外也有业内人士表示，地方政府债务违约事件的隐患、“11超日债”违约均导致机构对于高风险的信用债有所回避，融资成本也较往年有所提高。 导报记者注意到，上述延迟发行的公司中，不少主营业务为煤炭、钢铁等过剩产业，另外还有数家企业的信用评级都在AA级别以下，或者最近被信用评级机构评为负面评级。有基金业人士透露，上述产能过剩行业的企业已被列入机构黑名单，公司的融资成本相对较高，甚至逼近贷款利率，这导致了上述公司债的发行进入冰点。 