376. 东莞时间网 -  (刚性兑付"渐退"20天后： 超日"继承者们"的危与机) 2014-03-24 (09:50) 商务       编者按 在证券市场愈发丰富之际，一只证券的下挫乃至崩溃危机背后，其实蕴含着危与机两个层面。 21绿靴这次将通过近期资本市场最具代表性的两次危机事件，揭示这种暗战。其中既有国内机构与个人投资者围绕超日债展开的博弈，也有香港市场明星股腾讯在股价下跌之后的 相关公司股票走势 华锐风电 同花顺 太阳纸业 衍生品暗战。 凭空起舞，其实就是每一次的“危”与“机”。  而另一方面，亦有部分企业因暂不能接受发行利率过高反弹，而将发行安排向后推延。 3月17日，山东太阳纸业股份有限公司（下称太阳纸业）发布公告称，由于最近市场波动较大，其决定延迟当期短期融资券的发行事宜，同时将另择时机重新发行。 事实上，该公司和超日太阳的共同点是同为民营企业，而其所属的造纸业也和光伏业一样饱受行业产能过剩的困扰。 “从投资结果来看，目前至少是10%~15%的产能是过剩的。我个人认为有20%的产能是过剩的。”去年年中，中国轻工业信息中心副主任、纸业战略专家郭永新接受媒体采访时曾表示。 而据21世纪经济报道记者不完全统计，超日债违约的20天内，与太阳纸业类似，曾发布过公告称其因“超日事件”“市场波动”等因素推迟债券发行时间的企业不少于25家，而这些债券发行人多集中在产能过剩行业，且以民营企业为主，而相关债券也以资信等级较低的短期融资券和中期票据居多。 “超日事件对市场情绪有冲击，进而影响到发债成本，发行企业想找低利率窗口发债也不难理解，而且有时利率过高也超出了部分企业所能承受的范围。”前述固收研究员表示，“不过当前资金面也存在一定的不确定性，未来如果出现流动性紧张，市场的发行利率又会走高。” 刚性兑付“渐退”：豪赌“继承者们” 二级市场上，机构已表现出对低等级债券“避之不及”态度，据21绿靴资本了解，早在超日违约事件前，多家券商及其资管就降低了对低等级债券的持有意愿，另一方面，包括华锐、天威等数十只债券也进入了多个基金公司的投资黑名单。 “现在持有AA级以下债券的机构已经很少了。”广东一家券商固定收益部交易员透露，“而且这和降低杠杆减少投资也有关系，毕竟去年熊市导致账面亏损较大。” 但与之相反，由于低等级债券在二级市场的价格走低，其收益率不断抬高；而其被机构所抛弃后，部分偏好风险的投资人则成为了该类债券的“继承者”。 以“11中孚债”为例，若该债券如期兑付，按照其回售日剩余期限计算，3月20日买入“11中孚债”的持有到期收益将高达年化17.02%，为同期集合信托收益率的近两倍。 事实上，正是如此高的预期收益才引来大量非机构资金的趋之若鹜，数据显示，“11中孚债” 今年1月17日价格见底后，其日成交量较此前出现明显放大。 “和非机构投资者相比，券商、基金的风控机制很难容忍低评级债的头寸，还有投资习惯也不同，机构很少会持有到期，一般都是赚取收益率的价差。”前述交易员指出，“不过在高收益率的垃圾债中，确实隐藏着投资机会。” 事实上，支撑超日“继承者们”信心的，除了较高的预期收益外，还有债市刚性兑付的潜规则，即股东方或企业所在地财政常常会为债券履约扮演最后兜底人的角色。 以海龙债事件为例，12年4月，已暴露信用风险的山东海龙股份有限公司所发行的“11海龙CP01”最终由公司控股方公司控股股东潍坊市国资委完成兑付。 “超日债可能是个运气不好的个案，相信绝大部分债券还是会保兑付的。”一位低评级信用债投资者告诉21绿靴资本，“从以往看，大部分债券最后还是保证了兑付。” 不过，这一形势亦在蜕变。近日，来自监管层多个声音，已经表露出了有意打破债市“刚性兑付”的态度。 “金融产品违约不愿意看到，但个别情况难以避免，必须加强监测，及时确保不发生区域性、系统性风险。” 国务院总理李克强在今年两会的记者招待会上表示，而这一表态亦被业内视为打破个别产品“刚性兑付”的高层定调。 “超日债打破了债券的刚性兑付，是债券市场发展的进步”，超日事件发生后，深交所理事长陈东征曾在3月9日的证监会系统全国政协委员媒体见面会上表示，“任何金融产品都存在风险，目前最重要的是如何妥善处理中小企业债的风险问题。” 而后，超日所在区上海奉贤区政府也释放出“政府不会作兜底”的信号。“政府要保持清醒，做该做的事，没有人赋予我们权力动用纳税人的钱，去为企业经营兜底。”3月18日，上海市奉贤区副区长缪京接受媒体采访时亦表示。 “自然违约是市场的必然趋势。”上海一家投行人士表示，“兜底的问题不在于兜底本身，而在于企业和投资者预期不会违约，这会让企业降低对债券兑付义务的重视，也会滋长垃圾债的套利行为。” 据同花顺iFinD统计，截至3月20日，净价跌破85元的债券公司债共达16只，其中包括超日、天威、华锐等高风险债券，总规模共计120亿元，据计算，投资并持有该类债券到期的平均年化或可达14.93%。 一边是投资高风险债券的预期超额回报，另一边则是刚性兑付的逐渐消退，面对选择，那些超日式的“继承者们”又将何去何从？（编辑 杨颖桦） 点击进入【股友会】参与讨论 