94. 世界工厂 -  (<<<三全>>>股份成都全益公司社会责任被拷问) 2015-01-08 (18:18) 资讯       ----------------------------------------------------------------------------- 河南<<<郑州三全食品>>>股份公司从传统农产品加工，发展成为国内速冻食品龙头企业之一，从单打独斗闯天下到巨资并购亨氏旗下"龙凤汤圆"，<<<三全>>>股份显露出在中国速冻行业"一统天下"的信号。 随着<<<三全>>>速冻食品的市场不断扩展，其生产基地也在扩充，这离不开大量人力资源的支持。在此背景下，<<<三全食品>>>大量吸收农村廉价劳动力从事生产活动，从而获得企业最大利益。 日前，记者接到河南<<<郑州三全食品>>>股份成都市全益食品有限公司员工秦学才投诉，反映称，成都市全益食品有限公司（以下简称，成都全益公司）违反《劳动法》、《劳动合同法》、《社会保险法》，《劳务派遣条例》等规定，近年来，违规用工高达数百人，严重侵害了劳动者合法权益。 秦学才还称，成都全益公司利用广东省"韶关市锐旗人力资源服务有限公司"（以下简称，锐旗人力公司）进行虚假劳务派遣，通过打"擦边球"的方式进行劳动欺诈，近年企业偷逃职工"五险一金"应缴金额高达数百万元。 事实到底如何？日前，记者前往实地进行采访调查。 广东韶关劳务派遣暗藏"玄机" 家住四川省广安市武胜县赛马镇二藤（音）村村民秦学才告诉记者，<<<三全食品>>>股份上市公司的全资公司成都全益公司在互联网、成都人才劳务市场等处公开发布招聘广告，但没有想到，我们在应聘进厂上班后变成了"锐旗人力公司"的劳务派遣人员。 据秦学才回忆，2013年9月7日，他从广安武胜乡下来到成都找工作，在位于营门口的成都市人才劳务市场看到<<<三全食品>>>的招工启事，按照招工信息，秦学才选择了成都全益食品公司汤圆粉生产车间的打粉工作岗位，并按要求填写了用工信息资料。 同年9月10日，秦学才按约定来到了成都市双流县西航港经济开发区腾飞路238号，即成都全益公司生产基地。到了厂区后，秦学才就在盖好章的劳动合同上签字画押。 秦学才告诉记者，当时签合同时没有注意上面盖的是哪个公司的印章，这份劳动合同签好后，就被公司人事部统一收回保管，自己未持有任何书面劳动合同，当时，就有一种签订神秘"卖身契"的感觉。 秦学才说，经过三天简单岗前培训后，9月13日就进入了成都全益公司元Ⅱ汤圆打粉车间，就这样成为了<<<三全食品>>>的正式工人。上班时，什么技术都不懂，主要靠师傅带，厂里称，这就是"老带新"管理模式。 秦学才介绍，<<<三全食品>>>车间汤圆粉原料库距离打粉车间有500米左右，且传送板车道路凹凸不平，每一板车装载汤圆粉原料60袋／25公斤，载重1.5吨的板车随时有翻车或垮塌的危险。 今年2月23日晚，不幸降临到秦学才身上。当晚在位于元Ⅱ汤圆打粉车间不远处，秦学才与辅助工一前一后在推板车，因道路不平，瞬间垮塌，秦学才当场就被数十袋汤圆粉压在了下面，膝盖重伤，昏迷不醒，随后被车间负责人送往成都八一骨科医院进行抢救治疗。 3月21日，秦学才经成都市八一骨科医院一个月的治疗后出院，但一年后还需第二次手术，这起安全事故导致秦右腿终生残废，根据医院鉴定意见永远不能再从事重体力劳动，秦学才是家中唯一的经济收入来源，秦家也因此陷入困境。 由于成都全益公司没有给秦学才参保，高昂的医疗费将由秦学才独自承担。工伤事故发生后，秦多次找成都全益公司要求工伤认定，可是直到请律师维权之时，才真正见到盖有"锐旗人力公司"印章的那份虚假劳动合同。 为此，秦学才感到十分纳闷，明明是成都全益公司在成都人才劳务市场招聘的员工，怎么一夜之间糊里糊涂就变成了千里之外的劳务派遣人员呢？秦学才及家人不知所措。成都全益公司也以此为理由，把一切责任推向了广东韶关"锐旗人力公司"。 无奈之下，今年4月22日，秦学才将成都全益公司告到了四川省双流县劳动争议仲裁委员会，但是，该劳动争议仲裁委员会一负责人见到那份盖有"锐旗人力公司"印章的劳务派遣合同后，直接告诉秦学才："依据行政管辖必须到广东韶关申请劳动仲裁，不属于双流管辖受理范围"。 这个结果对于秦学才来说简直是一个沉重的打击。 随后，秦学才在其弟秦庭陪同下，前往广东踏上了南下维权路。到了韶关后，他们了解到"锐旗人力公司"也没有给秦购买保险，秦学才为了方便申请工伤鉴定，只好就地高价花钱请律师，并且进行了工伤9级鉴定，共花去了近2万元的维权费用。 记者仔细研究了秦学才与"锐旗人力公司"签订的劳动合同，该合同并非劳动部门监制的格式化合同，且合同没有注明工资待遇，工资填写处显示空白。 秦学才之弟秦庭接受记者采访时说表示，<<<三全食品>>>股份公司旗下的成都全益公司，本应履行法律义务和社会责任，但为了逃避职工"五险一金"的社会保险却干出了违法勾当。 记者就有关劳动派遣违规问题，多次拨打"锐旗人力公司"工商注册电话，但始终无人应答。 成都市双流县人力资源劳动保障局党组副书记张亮，针对成都全益公司利用"锐旗人力公司"签订招聘劳动合同发表看法，因为秦学才持有成都全益公司工作证，而且标明了"<<<三全>>>"字样，应认定为成都全益公司正式招聘员工，与"锐旗人力公司"不存在劳动关系；所签订的劳务派遣合同存在问题。 张亮认为，很显然成都全益公司是在打"擦边球"，事实上秦学才与成都全益公司属"事实劳动关系"，属地劳动仲裁部门应当依法受理仲裁，并依法认定劳动关系。 张亮告诉记者，秦学才这个招聘员工到广东韶关去认定工伤，包括确定劳动关系属花了冤枉钱，的确对劳动者的维权诉求显现不公。 <<<三全食品>>>违规偷逃保险上百万 据了解，<<<三全食品>>>股份是从事"汤圆、水饺、面点、粽子"的速冻食品生产的民营企业，除<<<三全>>>速冻粽子在每年5月至7月生产销售外，其汤圆、水饺、面点的生产销售旺季在每年10月至第二年5月。因此，进入每年10月就是生产和销售旺季，<<<三全食品>>>主要销往四川、重庆、云南、贵州，广东、福建、广西等南方地带，但每年春节全国销售市场特别旺盛，不分淡旺季。 据秦学才投诉称，与自己同样遭遇的员工还很多，而且都是签订的"锐旗人力公司"派遣的劳动合同，同样没有参保。成都全益公司车间李姓工人证实了这一说法，他也是劳务派遣的工人，至今没有购买任何保险。 据记者了解，今年以来，除秦学才的事故之外，还连续发生了两起派遣人员工伤事故，也因为同样的合同及保险问题，成都全益食品对工伤人员未作任何处理。 据知情人估计，目前成都全益公司处于<<<三全>>>汤圆、面点、水饺生产旺季，每天都有两班轮流生产作业，在册上岗人数在600人左右，加上公司行政后勤人员全公司总人数在700人左右。成都全益公司对参保员工每年每人至少应当缴纳保费300万元以上。 有保险业界人士分析认为，如果按《保险法》的规定，根据成都市社保中档缴费标准每年在1万元左右；按在岗600人，每年个人承担40%，公司年承担60%来计算，成都全益公司每年偷逃员工缴纳部分的社保金额在360万元左右。 事实上，"锐旗人力公司"的一纸合同，为成都全益公司起到了"遮风避雨"的作用，每年可为成都全益公司节约成本资金数百万元。 为了查明事实真相，双流县社会保险事业管理局对成都全益公司参保人员进行了核查，截至目前，该公司实际参保人数为361人。那么，成都全益公司到底有多少在册上岗员工呢？ 10月31日，双流县劳动稽查大队对该公司进行了调查核实，记者要求一同进入成都全益食品厂了解实际在册人数，但被劳动稽查大队以独立办案为由，拒绝了记者。 10月31日下午，记者经多方周折，终于见到了<<<三全食品>>>股份成都全益公司总经理周巧丽，但是，周巧丽对于记者的提问几乎都是回避。周巧丽称，"我不知道现在厂里到底有多少在册员工，但是，只要是厂里上班工人和行政后勤人员都买了保险，不存在偷逃社保之说。" 记者就成都全益公司大量使用"锐旗人力公司"派遣用工之事，周巧丽没有否认，她说，只要是成都全益公司基地工厂上班人员，派遣公司给员工买了保险；公司始终坚持遵纪守法，具有良好的社会责任，一个上市公司就是要敢于担当，依法履行企业责任义务。 不过，作为领导，周巧丽却不知道每月有多少人领工资、有多人参保则难圆其说。 据知情人告诉记者，成都全益公司是当地重点保护的"上市企业"，即使企业违规违法，相关执法部门也很难进厂检查，凡是履行公务检查或食品安全执法，都必须经成都市双流县西航港经济开发区许可，否则进不了厂门。 而西航港经济开发区一指定分管负责人证实了这一说法。 11月3日，记者再次来到了双流县人力资源劳动保障局，目的是了解双流劳动监察执法大队核查成都全益公司实际在册人数，以及广东韶关锐旗人力公司实际派遣人数。 双流劳动监察执法大队付队长告诉记者，成都全益公司目前在册人数为600人，而且经检查没有任何违法用工行为，这与记者了解的情况差别较大，让记者感到有些困惑。 并且，记者从社保局核实到的361人的参保人数相比，也出入较大。如此计算，成都全益食品公司还有200多人没有签订正式劳动合同，也没有参加任何社会保险。 根据《劳动合同法》第十条、十一条规定，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同，建立劳动关系。 依据《劳务派遣暂行规定》第四条，用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的10%。 该规定第十八条，劳务派遣单位跨地区派遣劳动者的，应当在用工单位所在地为被派遣劳动者参加社会保险，按照用工单位所在地的规定缴纳社会保险费，被派遣劳动者按照国家规定享受社会保险待遇。 然而，记者通过采访发现，国家相关法律法规在百强县的双流似乎变得苍白无力。 有专家分析认为，成都全益公司不仅违背了《劳动法》、《劳动合同法》，更违反今年3月1日出台的《劳务派遣暂行规定》。 12月9日，记者专程从北京再次前往成都双流县，但是双流县劳动监察执法大队历时一个月才有初步调查结果，成都全益公司在册人数为650多人，只有65人属劳务派遣人员。而此前记者了解到的情况则是，200多人都属劳动派遣。 按照劳动部门核查人数为650人，减去实际参保人员361人，那么，截止目前，成都全益食品公司至少还有289人未参加保险。 双流县人力资源劳动保障局张副局长向记者表示，企业一贯追求利益最大化，难免有隐瞒行为。 该局党组副书记张亮告诉记者，成都全益公司的确存在劳动用工违规，目前要求成都全益公司在册工人必须签订劳动用工合同，并按规定在属地购买保险，保护劳动者合法权益。同时劳动部门对成都全益公司作出了劳动用工整改决定。 据河南<<<郑州三全食品>>>股份公司官方网站公示，全公司上下有员工2万多人，但<<<三全>>>公司媒介公关部负责人任培勇对记者说，网上公布的员工数据是"假的"，<<<三全食品>>>股份成都全益公司是老板（陈泽民）直管的公司，具体什么问题总部不清楚。 <<<三全食品>>>股份员工到底有多少"无保"人员呢？这有待相关省市县的劳动部门和社保部门去核查，同时还要看执法力度。 记者在采访中还了解到，<<<三全食品>>>股份成都全益公司除违法用工，偷逃职工社保外，另据投诉，成都全益食品生产的"白加黑"汤圆存在掺假质量问题，同时<<<三全>>>汤圆糯米粉还加入了大量的不明食品"添加剂"。 关于成都全益公司出现的<<<三全>>>汤圆"白加黑"等食品安全质量问题，任培勇说："我们上市公司不接受记者面对面的采访，经调查核实后，通过书面方式进行回答"。 在依法治国的今天，<<<三全食品>>>股份公司的社会责任与企业诚信已打上"问号"。 截至记者发稿，有关成都全益食品的劳动欺诈问题，相关执法部门只向当地宣传部门进行了口头汇报，未对媒体记者作书面回应。 ----------------------------------------------------------------------------- 