325. 浙江省发展和改革委员会 -  (杭州师范大学科技园二期孵化楼、门卫、仓库、地下室工程) 2014-08-21 (16:15) 网站入口       名次 中标候选人 项目经理/总监 得分 第1名 杭州华奥电梯有限公司 94.61 资格条件对业绩的要求： 1、投标人（非联合体投标人或联合体牵头人）自2011年1月1日（以合同签订时间为准）以来具有投标品牌客梯单个合同金额380万元人民币及以上的业绩。 评标办法对业绩的评审标准： 1、资格条件证明资料：合同，原件备查。 2、投标人所投品牌客梯自2011年1月1日以来（以合同签订时间为准）的单个合同金额在380万元及以上的业绩情况：每个业绩得1分，最多得2分，其中满足招标公告资格条件的一个业绩不得分。【证明资料：合同。证明资料原件备查】 ・第一中标候选人：杭州华奥电梯有限公司 该业绩证明对象 业绩名称 建设单位（项目业主） 与评审有关的时间、规模、技术指标及其他要求 提交证明材料内容 在招投标文件的位置 评标结论 杭州华奥电梯有限公司 荷韵江南苑电梯设备 杭州富可达置业有限公司 合同 投标文件P129页起 业绩得1分 杭州华奥电梯有限公司 杭政储出（2009）103、104号地块一期电梯设备 杭州城发置业发展有限公司 合同 投标文件P129页起 资格通过 杭州华奥电梯有限公司 东风杭汽地块公共租凭房工程-电梯 杭州市市政公用建设开发公司 合同 投标文件P129页起 业绩得1分 序号 单位名称 存在问题 不符合评标办法的条款 1 沈阳博林特电梯集团股份有限公司 投标文件中“投标人及拟派项目负责人无行贿犯罪记录承诺书”无单位盖章 未按招标文件的要求加盖单位印章，或投标人的法定代表人（或其委托代理人）未按招标文件要求签字或盖章的，或委托代理人签字盖章但无有效的委托授权书的 2 杭州三石机电设备有限公司 未提供有效的“住建部颁发的电梯安装工程专业承包壹级”的资质证书 投标人的资质、业绩、人员、设备等条件不满足招标文件载明的强制性（以前附表29实质性响应招标文件及评审打分资料为准）要求的 