107. 证券之星 -  (<<<金贵银业>>>招股书现低级错误 财务数据疑点重重) 2014-01-27 (14:35) 股指期货       元月28日，<<<金贵银业>>>(行情,问诊)首次公开发行股票将登陆深圳交易所。而有知情者反映，公司招股书中信息披露滞后或现低级错误，此外，公司财务数据也疑点重重。 信息披露滞后或有隐情 招股书披露：公司实际控制人、董事长为曹永贵，其多位关系密切的家庭成员持有公司股份并在公司多个重要岗位任职。曹永贵的创业经历显示，在早期的1987年至1993年其从事的是永兴县城关镇打字社业主，与有色金属毫不相干，1994年之后开始进入有色金属金银冶炼行业。招股书显示，曹永贵大哥曹永仕为湖南省煤炭监督管理局纪检组长，值得关注的是，金银冶炼相关行业等非煤矿山属于安全生产监督管理局监管，湖南省安全生产监督管理局2003年成立之初与湖南煤矿安全监察局合署办公，直至2009年5月才实行机构分设。据相关报道，2009年1月公司铅锌银项目的一期工程暨10万吨/年一步炼铅工程项目开工仪式上，曹永仕以湖南省安全生产监督管理局党组成员、纪检组长的身份出席。曹永贵及<<<金贵银业>>>的发展或与其大哥曹永仕不无关系，曹永仕及其配偶或子女在<<<金贵银业>>>是否持有股份或者他人代持，我们不得而知。 据国家安全生产监管总局2011年7月1日的人事任免通知，曹永仕同志任湖南煤矿安全监察局副巡视员，免去其湖南煤矿安全监察局党组纪检组组长、党组成员职务。但据湖南启元律师事务所2011年9月9日签署的关于<<<郴州市金贵银业股份有限公司>>>2011 年申请首次公开发行 A 股并上市之补充法律意见书（一），经该所律师核查后的曹永仕从业情况仍然是湖南省煤炭监督管理局纪检组长，甚至连最新的招股书中对于曹永仕的从业情况也是湖南省煤炭监督管理局纪检组长。据湖南省政府公开信息平台，湖南煤矿安全监察局的纪检组长为何东去、副巡视员为彭新其。信息披露明显滞后，而出现这样不可思议的低级错误，<<<金贵银业>>>及其中介机构的工作实在不敢恭维。 财务数据疑点重重 公司合并报表的营业收入与母公司的营业收入数据相同，公司旗下全资子公司为郴州市贵龙再生资源回收有限公司和<<<金贵银业>>>国际贸易（香港）有限公司，无其他对外权益类投资。招股书显示，贵龙公司2013年1-6月实现营业收入122759842.35元，实现净利润9955079.06元；金贵国际2013年1-6月实现营业收入0元，实现净利润-1089907.23元。 招股书关联交易中，全资子公司贵龙公司和金贵国际为公司存在控制关系的关联方，公司在报告期的关联交易中未发现与贵龙公司产生的采购和销售业务。合并报表营业收入中的贵龙公司营业收入悄无踪影。 公司2008年被评定为高新技术企业、2011年复审通过，期间享受企业所得税减按15%上缴优惠。招股书资料显示，公司2012年度在营业收入大幅上涨的情况下研发费用却出现了下滑，仅占营业收入的2.33%，同时也低于高新技术企业认定标准3%的硬性要求。 其次管理费用中的技术开发费，2010年、2011年、2013年1~6月的数据与研发费用的描述一致，但2012年度的数据与研发费用的描述低了54万元，查阅招股书公司并无资本化的研发费用。再者，招股书对于现金流量的分析中对于2011年经营活动现金流量净额与同期净利润差额较大的说明原因之一为：研发投入的大幅增长，本年现金支付的研发费用7476.37万元，较上年增长约3000万元，公司研发费用也存在应付账款吗？相关数据蹊跷，财务的真实性被质疑。 公司销售费用显示，公司2012年的运输费在营业收入大幅增长的情况下却出现了反向的下滑，虽然主要产品中重量计量占比高的电解铅营业收入有所下降，但造成营业收入下降的主要原因是销售平均单价的下滑所致，公司电解铅的产销量并没有下降且主要客户的销售稳定，运输费大幅下滑另人生疑。 对于上述相关问题，截止本网发稿，公司也一直未予回应。 