246. 中国金融出版社 -  (上市被否企业案例分析（2009年度）) 2015-01-07 (19:06) 图书分类       书名： 上市被否企业案例分析（2009年度） 丛书名： 作者： 汪祖伟，庞小虎，毛伟编着 相关图书 ISBN： 978-7-5049-5766-5 版次： 1-1 开本： 异16开 装帧： 平 出版日期： 2011-02-21 中图法分类： 字数： 374 千字 页数： 307 定价： ￥ 45.00 元 购书说明 推荐说明： 目前，不论是在上海证券交易所或者深圳证券交易所上市，都必须对设立在国内的拟上市企业先行改制为股份有限公司，进行必要的改制和重组，在完成改制和辅导后，才能正式提出上市申请。企业在上市前通过改制，建立规范的公司治理结构和运行机制，实现企业投资主体的多元化，明晰产权关系；通过剥离非经营性资产和不良资产，置入优质资产等手段，盘活企业存量资产、优化增量资产，集中突出主营业务，提高公司资产的营运质量和运作效率，提升公司的总体竞争力；处理好与关联企业之间的关系，减少、规范关联交易，避免同业竞争，维护企业利益等等。因此，企业上市之前的改制和重组实际上是一项浩大、复杂的工程，改制的成功与否不但决定着企业能否成功上市，而且对日后企业的发展有着决定性的影响。  第九节 <<<永兴特种不锈钢股份有限公司>>>被否原因分析 