364. 人民网天津视窗 -  (次新股虽现跌停潮 机构关注度不减) 2015-06-23 (16:46) 财经       上周，沪指暴跌13.32%创近七年来A股最大跌幅，创业板指跌幅则达到14.99%。耐威科技、<<<永兴特钢>>>、四方精创买方席位中分别出现2家机构席位；龙津药业、易尚展示等个股亦有机构席位买入。 上周，沪指暴跌13.32%创近七年来A股最大跌幅，创业板指跌幅则达到14.99%。此前热门题材次新股成为重灾区，据统计，上周有近百只次新股跌幅超过20%，其中有7只个股跌幅超过30%。不过，上周仍有10只次新股(剔除仍处于连续一字涨停板的新股)实现逆市上涨。 上周五（19日），次新股现跌停潮，跌停个股近80只，且多只个股出现连续跌停情况。据同花顺统计，上周累计跌幅超过20%的次新股达到99只，跌幅超过15%的达到131只。其中，惠伦晶体单周暴跌40%，浙江金科、东方新星、雪峰科技、康斯特、永东股份、诺力股份跌幅均超过30%。 "5.28"暴跌成为次新股行情一个重要的分水岭。此后，次新股炒作便出现急剧降温现象。新股上市后连续一字涨停持续时间大大缩短，且涨停打开后股价容易出现跌停，极端的个股甚至出现当天涨停开盘跌停收盘的情况。前期遭爆炒的次新股在短时间内连续暴跌，多只个股股价较前期高点被"腰斩"。   