232. 东方财富网 -  (凤形耐磨IPO：盈利能力不容乐观 公司治理结构令人担忧) 2014-06-09 (17:30) 财经       近日，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>(下称"凤形耐磨")首次披露其招股说明书，成为闯关IPO公司中的一员。 凤形耐磨招股书(申报稿)显示，此次拟公开发行不超过2200 万股流通股，保荐机构为华林证券。据悉，此次募集到的资金将用于年产 5 万吨研磨介质(球、段)生产建设以及技术中心建设等项目。 然而，自凤形耐磨预披露以来，该公司近年来的盈利状况和公司治理结构等引来市场一片质疑。 盈利能力不容乐观 公开资料显示，凤形耐磨是一家从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业，主要生产"凤形"牌高铬合金铸球(高铬球)、高铬合金铸段(高铬段)、低铬合金铸球(低铬球)、低铬合金铸球段(低铬锻)、多元合金铸球(中铬球)、多元合金铸球段(中铬段)及衬板、锤头等不同系列耐磨产品，属于新型研磨介质。 东方财富网查阅凤形耐磨招股书(申报稿)发现，该公司主要产品销售对象为冶金矿山行业、水泥行业及火力发电行业等，近3年来其过半收入都来自水泥行业。 但值得指出的是，为分解落实《政府工作报告》确定的2014年淘汰落后产能任务，按照《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》和《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》部署，经淘汰落后产能工作部际协调小组第五次会议审议确定，近期工业和信息化部向各地下达了2014年淘汰落后和过剩产能任务。其中水泥行业首当其冲，淘汰产能任务5050万吨，较此前目标进一步加大。 正是受淘汰落后产能的影响，凤形耐磨客户结构正悄然发生变化，招股书显示，虽然水泥行业仍然是公司的最重要收入来源，销售收入依然占主营业务收入的五成以上，但已经从2011年的61.63%降至2013年的51.40%。 与此相匹配的是，凤形耐磨3年来营业收入也呈逐年下滑态势，2011年-2013年，其营收分别为6.67亿元、6.59亿元和5.77亿元，净利润也从2011年的4571.85万元降至2013年的3956.93万元，这其中还包括数额不菲的政府补贴和所得税优惠。 数据显示，2011年-2013年凤形耐磨获得的政府补贴和所得税优惠合计为1606.43万元、2134.22万元及1380.64万元，占同期利润的29.39%、44.12%及29.27%。 凤形耐磨也坦言，公司的经营业绩对相关税收优惠及政府补助政策存在一定的依赖，如果税收优惠和政府补助政策在未来发生重大变化或公司享受优惠政策的条件发生重大变化，将会对公司盈利能力及财务状况产生一定的影响。 公司治理结构令人担忧 凤形耐磨招股书(申报稿)显示，陈宗明和其长子陈晓是公司的实际控制人，本次公开发行前，陈宗明持有凤形耐磨 2,496.44 万股股份，占本次发行前总股本的37.82%，陈晓持有 937.20 万股股份，占本次发行前总股本的 14.20%，两人合计持有公司 52.02%的股权。 此外，嘉岳九鼎持股13.64%，文景九鼎持股9.09%，剩余25.25%的股权由150名自然人共同持有。 值得指出的是，陈功林(陈宗明之次子)及陈也寒(陈宗明之外孙)于 2011 年 4 月 19 日从陈宗明处各受让 300 万股股份，为保持公司控制权的稳定性，上述二人于受让当日与陈晓签订了《股份表决权委托协议》，将受让的合计 600 万股股份(占发行前股本的9.09%)所对应的表决权委托陈晓代为行使。因此，陈宗明和陈晓合计持有和控制发行人 61.11%股份的表决权，从而对公司的经营决策实施控制。 凤形耐磨也坦言，虽然公司建立了关联交易回避表决制度、独立董事制度等，但实际控制人仍可凭借其控股地位，影响公司人事和经营管理决策，给公司生产经营带来影响。 然而，东方财富网在凤形耐磨招股书(申报稿)中发现，该公司董事会9名成员中，有8名为陈宗明、陈晓提名。 6名董事、3名独立董事组成的董事会，董事长陈宗明及副董事长陈晓不必多说，董事成员王志宏、赵金华、沈茂林分别任公司副总经理、副总经理兼外联部部长、技术中心副主任等要职，此3人为陈宗明父子提名，仅有董事岑淼由第三、第四大股东嘉岳九鼎、文景九鼎提名。 此外，3名独立董事贾成炳、洪天求和安广实也全是由陈宗明、陈晓提名。 值得指出的是，监事会3名成员中，有2名也为陈宗明父子提名。 监事会中，张继任监事会主席，还兼任企管部部长及办公室主任，由陈宗明提名；罗明九任监事、质管科科长，由陈晓提名；只有监事宋源由职工代表提名，目前担任供应部配件科副科长。 由此，实际控制人高度掌控公司经营决策情况"可见一斑"。 有投资者称："如果凤形耐磨上市成功，九鼎系成功退出，那么该股一股独大局面对中小投资者十分不利。" 凤形耐磨坦言："实际控制人可以通过行使表决权、管理权等方式影响本公司的生产经营和重大决策，从而可能影响公司及公司其他股东的利益。" (责任编辑：DF010) 