51. 凤凰网 -  (政府补贴“撑腰”业绩 凤形耐磨库存高企仍扩产) 2014-05-19 (08:05) 财经       中国经济网北京5月19日讯 （记者 魏京婷）近日，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>（简称“凤形耐磨”）披露了招股书。但有媒体报道指出，凤形耐磨近年来业绩下滑，盈利过分依赖补贴。不仅如此，在库存居高不下的情况下仍募资扩产。 中国经济网北京5月19日讯 （记者 魏京婷）近日，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>（简称“凤形耐磨”）披露了招股书。但有媒体报道指出，凤形耐磨近年来业绩下滑，盈利过分依赖补贴。不仅如此，在库存居高不下的情况下仍募资扩产。 对于上述问题，记者试图对凤形耐磨董秘进行采访，然而，截至记者发稿仍未收到对方回复。 业绩逐年下滑 依赖政府补贴 招股书显示，凤形耐磨是以耐磨材料为主的铸造生产企业。主要生产“凤形”牌高铬合金铸球段、低铬合金铸球段、多元合金铸球段及衬板等不同系列产品，属于新型研磨介质。其产品被广泛应用于冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料等行业的物料研磨生产环节。 财务数据显示，<<<安徽凤形>>>的业绩呈缓慢下降趋势。2011年至2013年分别实现营业收入6.67亿元、6.59亿元和5.77亿元。但受原材料价格、市场开拓等因素影响，公司各项利润指标呈波动趋势，2011年至2013年净利润分别为4571.85万元、3832.42万元和3956.93万元。 不仅业绩在下降，中国经济网记者还发现，<<<安徽凤形>>>近年来享受了不少政府补贴和所得税优惠。数据显示，2011年-2013年凤形耐磨获得的政府补贴和所得税优惠合计为1606.43万元、2134.22万元及1380.63万元，占同期利润的29.39%、44.12%及29.27%。 对此，凤形耐磨也在招股书中坦言，公司的经营业绩对相关税收优惠及政府补助政策存在一定的依赖。如果前述税收优惠和政府补助政策在未来发生重大变化或公司享受优惠政策的条件发生重大变化，将会对公司盈利能力及财务状况产生一定的影响。 库存高 募投扩产难消化 根据凤形耐磨的招股书，本次拟通过登陆创业板发行总计不超过2200万股股票，用于年产5万吨研磨介质(球、段)生产建设项目和技术中心建设项目，募投项目总投资约2.54亿元。项目建成后，凤形耐磨球段产能将由现在的8.5万吨/年提高到13.5万吨/年左右，将有效缓解公司产能瓶颈。 此外，公司在招股书中也表示，公司高品质耐磨球段的生产能力与市场需求之间存在着较大的缺口，面临较大的供货压力，目前公司的生产能力已无法满足不断扩大的市场需求。2010 年以来，公司主要产品的产销率均接近或超过了95%，已经影响到了公司业务的进一步拓展和市场占有率的保持和提升，严重阻碍了公司产品结构优化，制约了公司持续快速的发展 然而，公司产能是否真的处于瓶颈状态呢？公司在招股书中也这样表示，报告期内公司存货余额较大，其中库存商品余额所占比重较大。数据显示，2011年至2013年公司存货分别为1.58亿元、1.45亿元及1.47亿元，占当期流动资产比例为39.77%、43.24%及47.42%。 此外，近3年，凤形耐磨母公司产能利用率也呈连续下降的趋势，分别为98.59%、91.03%及80.30%。凤形耐磨的主要产品包括高铬球段、特高铬球段及低铬球、衬板等。近3年，高铬球段产品、和低铬球、衬板产量及销量均处于下降趋势。只有特高铬球段产品产销量有小幅提高。 