76. 人民网天津视窗 -  (陈晓：铸造企业还要更大限度地改善作业环境提升机械化水平) 2014-01-09 (20:35) 新闻       人民网・天津视窗1月9日电：在主题为“新形势下耐磨材料的机遇、挑战与发展”的“第四届中国耐磨铸件年会”上，各方的专家、学者以及企业家都谈到铸造业人才短缺，形势严峻。同样，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓对这现实深有感触。 谈到安全生产，陈晓谈到去国外的铸造企业参观，他说，大部分做铸件的企业，包括日本，要想达到电子行业那样的生产环境，那么乾净，是不现实的。因为铸造业有一个热加工的过程，必须要把材料加热到1000多度，然后通过浇铸、成型，实际操作过程中是没有办法做到很洁净的。 陈晓举例，像磨球这种产品，原来都人工为主，后来逐步引入机械化，减低了工人的劳动强度。 陈晓坦言，铸造行业长远看缺少的是专业的人才。目前大学生不愿意报这个系，高校取消了这个专业。清华大学原来都有铸造系，现在都没有了，因为大家都不愿意干脏乱差的活儿。 铸造行业普遍存在人才匮乏的问题，原因是多方面的：一这个行业是冷门，就业环境不好，报考这个专业的人越来越少；二是在人们心中，铸造行业的生产环境脏乱差。除了技术人才缺少外，劳动工人也很匮乏。 关于铸造技艺的传承问题，陈晓认为，是两大人员的危机：一个是技术人才，还一个就是普通的就业工人， 