146. 凤凰网 -  (宜华退出地产主业 中小房企能否畅享医疗蓝海？) 2015-02-21 (11:14) 青岛   卢志坤    原标题宜华退出地产主业中小房企能否畅享医疗蓝海？ 成立于广东汕头的上市房地产开发企业宜华地产（000150）正在逐步剥离它的地产业务。从这周起，它的简称将不再是“宜华地产”，而是“<<<宜华健康>>>”，  但房企进军医疗行业的不确定也很明显。宜华地产在公告中表示，“网络医院是一新型模式，目前正在上线运行中，未来能否持续盈利尚存在不确定性。” “相比住宅开发而言，医疗地产投资依旧属于重投资、慢回收项目，且项目初期收益并不稳定。考虑开发商本身缺乏医院管理经验，在医务资源上缺乏储备，如何有效切入是后期成功关键。”海通证券在研报中表示，“目前看，市场更多行为是直接购买现有成熟资产。考虑当前医疗产业资产市场估值普遍较高，地产企业介入后能否通过良好的经营形成管理溢价存在考验。” 一位中型房地产企业总裁助理说，企业要进行公司名字的变更很容易，但要实现企业盈利模式和核心价值观的变更，则会非常困难。“尤其是中小房地产企业，一直都是开发导向型，近年来多是实现粗放式增长，”该总裁助理对人民网记者表示，而医疗领域则是以服务和技术见长，两种行业之间还是有比较大的差别。 “这些房地产企业是从一个坑跳到另一个坑，”他说，“我感觉效果不会很好，未来盈利也难以预测。” 