782. 经济网 -  (创业板重挫百点跌逾3%失3400 逾300股下挫) 2015-06-20 (00:10)    萌萌    文章导读： 个股方面，聚隆科技、瑞普生物、合纵科技、杭州高新等22股涨停，吉艾科技、华平股份、光一科技、<<<海伦钢琴>>>等超过30股跌停。 快讯：创业板重挫百点跌逾3%失3400 逾300股下挫 创业板午后持续走低，截至发稿时，报3373.81点，跌幅3.73%。个股方面，聚隆科技、瑞普生物、合纵科技、杭州高新等22股涨停，吉艾科技、华平股份、光一科技、<<<海伦钢琴>>>等超过30股跌停。 分析人士认为，今日的沪指进一步下行，跳空低开已经跌破30日均线，RSI指标则呈现加速下行的态势，走势不容乐观。借助BolL带看，K线走势目前已经在下轨附近，下轨的支撑面临巨大考验。创业板指上，今日也是在昨日失守30日均线的基础上进一步下行;量能将继续萎缩，从MACD指标看卖方力量占据极大优势。BolL带上运行至下轨附近，即将考验下轨的支撑力度。 消息面上，6月18日，在由基金业协会和青岛市人民政府联合举办的夏季论坛上，多位来自监管层、社保及公募基金人士对养老金入市的可能性进行探讨。其中，通过公募基金入市则成为当前养老金入市概率较高的渠道之一。养老金入市将给当前有些僵硬的市场注入新的流动血液，有望促使股市再度迎来投资热潮。 总之，本周五最为节前的最后一个交易日是承载了诸多投资者的期待的，但是走势并不像大家预测的那样充满节日气氛。当前市场的震荡局势仔细想想，已经持续很久有些失去其本身韵味了。节假日中有望政策释放利好，预计节后反反复复震荡的局势或有改变，牛市有望进入一个新阶段。 