55. 财富赢家 -  (<<<广州航新航空>>>科技IPO：主营设备维修收入逐年下降) 2014-06-23 (15:30) 股票       <<<广州航新航空科技股份有限公司>>>近期披露招股说明书,本次公开发行股票采用公开发行新股及公司股东公开发售股份相结合的方式,合计公开发行不超过3,327.00万股。 招股说明书显示： 一、市场风险 （一）机载设备维修市场竞争加剧的风险 航空机载设备维修是本公司的主营业务之一, 2011 年、2012 年和 2013 年, 机载设备维修收入占本公司营业收入的比例分别为 58.59%、44.18%和 42.63%。从事机载设备维修的服务企业主要由民航企业投资的维修企业、机载设备 OEM 厂家、第三方航空维修企业等三类企业组成,其中民航企业投资的维修企业主要从事本企业的发动机和机体维修,以及部分机载设备维修；机载设备 OEM 厂家主要从事售后服务和原厂维修服务；第三方航空维修企业主要为各民航、通航和军用航空运营单位提供专业的机载设备维修服务。与 AMECO、GAMECO 这些民航企业投资的维修企业相比,本公司在业务规模、资金实力、与民航企业的商业关系等方面仍存在差距,若这些民航企业投资的维修企业全面进入机载设备维修领域,公司将面临激烈的市场竞争,并对公司盈利能力产生不利影响。同时,随着国内民航企业机队规模的逐步扩大,机载设备 OEM 厂家在中国若加大对境内机载设备维修市场的开拓力度,公司面临的市场竞争将进一步加剧,并对公司盈利能力产生不利影响。 （二）机载设备维修业务市场萎缩和毛利率下降的风险 随着我国高速铁路网络的快速发展,国际航油价格的波动等不利因素的发生,国内民航企业将可能因客源减少、成本上升而导致经营情况不佳,这将导致国内民航企业对运力需求的减少,放缓运力的增长,以及压低机载设备的维修价格。 若民航企业运力增长减缓,以及现有旧飞机的逐步淘汰,将导致境内航空维修企业可维修的飞机数量减少,机载设备维修市场将出现萎缩；若民航企业因经营成本压力上升,将可能压低机载设备维修的价格,公司机载设备维修业务的毛利率可能下降,可能对公司的生产经营和业绩造成不利影响。 （三）机载设备、检测设备等产品存在军品订单波动和军品定价导致的风险 2011 年、2012 年和 2013 年,公司机载设备和检测设备实现的收入合计占公司营业收入的比例分别达到 31.50%、43.35%和 46.18%,公司机载设备和检测设备的客户主要为军方和军工企业。 若国际形势发生转变或者军方相关采购政策发生变化,军方和军工企业对机载设备和检测设备的需求数量将存在不确定性；若未来军品的订单下降,将对公司的盈利能力产生不利的影响。 另外,公司向军方提供的机载设备和检测设备等产品严格按照《国防科研项目计价管理办法》和《军品价格管理办法》等有关规定进行定价,产品价格为被军方认可的军品成本和费用加成一定比例利润的方式确定。若公司在军品生产过程中发生的相关成本和费用未能通过军方的审核认可,公司的盈利能力将因此受到影响。 二、技术风险 （一）机载设备维修技术的更新风险 机载设备维修行业是广泛使用高、精、尖电子信息和计算机等技术的服务型行业。虽然机载设备维修技术发展、更新存在一定的延续性,但随着电子信息技术、计算机技术的发展和更新,机载设备综合化、智能化和网络化程度不断提高, 新机型、新技术、新产品的更新愈趋频繁。若无法及时掌握与新机型、新产品相关的机载设备维修技术以及无法及时根据新机型、新技术、新产品更新检测维修设备,公司将面临客户流失和盈利能力下降的风险；同时,若公司机载设备维修技术未能及时更新,也将对公司机载设备、检测设备的研制造成不利影响。 （二）技术人才流失的风险 由于机载设备研制、检测设备研制、机载设备维修等业务对专业研发和专业维修人员的要求较高。公司目前在机载设备研制、检测设备研制和机载设备维修业务方面已经积累了一批专业素质好、技术水平高的人才,一旦这些专业研发和专业维修人员流失,将使公司可能面临核心技术流失、研发和维修人员不足等方面的风险。 三、期末应收账款余额较高且波动较大的风险 截至 2011 年 12 月 31 日、2012 年 12 月 31 日和 2013 年 12 月 31 日,公司的应收账款余额分别为 12,638.72 万元、18,110.28 万元和 15,156.88 万元,占当期营业收入的比例分别为 38.17%、44.37%和 31.86%,2011 年、2012 年和 2013 年公司的应收账款周转率分别为 2.61、2.66 和 2.86。 随着公司业务规模的不断扩大,以及受机载设备研制业务的结算特点影响, 公司报告期各期末应收账款余额相对较高。随着公司机载设备维修业务和军品业务规模的进一步扩大,公司的应收账款可能会进一步增加,公司可能出现应收账款不能按期收回或者无法收回的情况,这将对公司的经营活动现金流量、生产经营和业绩产生不利影响。 四、产品和维修服务质量的风险 公司从事机载设备研制、检测设备研制和机载设备维修等业务涉及电子、电气、机械等多个领域,公司服务和产品具有维修的项目和件号多、技术范围广、技术复杂程度高、技术管理难度大等特点。 公司自设立以来未出现重大质量纠纷,但机载设备研制、检测设备研制和机载设备维修等技术的复杂性仍可能使公司在产品研制和服务提供过程中出现质量未达标准的情况,这将对公司的业绩和多年在机载设备研制、检测设备研制和机载设备维修行业建立的品牌造成不利的影响。 五、募投项目风险 公司本次发行募集资金投资项目主要是扩大公司现有机载设备的维修产能和增加新的维修项目,加大对民航新机型、新机载设备的研发力度,其实施将进一步提升公司在机载设备维修领域的竞争力以及巩固市场地位。 对于扩大现有机载设备维修产能的项目,若公司无法进一步开拓市场,消化新增产能,公司募集资金投资项目将不能如期产生效益；对于新增的机载设备维修项目,如公司在项目实施过程中未能取得新增项目的维修许可资质、掌握新增维修项目的技术以及为新增维修项目及时开拓市场,公司将面临无法从事新增项目的维修业务、维修质量未能达到标准和新增维修项目产能闲置等方面的风险； 对于民航新机型、新机载设备研发中心的项目,如公司无法实现对新机型、新机载设备维修技术的开发和掌握,并形成自身的维修能力,公司将面临无法从事新机型、新机载设备维修业务,以及在机载设备维修领域保持行业技术领先性的风险,从而使公司募投项目面临无法达到预期效益的风险。 本次发行募集资金投资项目拟投入 33,770.55 万元,预计项目完成后新增固定资产 16,353.19 万元,计算期内年新增生产设备折旧 1,909.78 万元。若本次募投项目新增业务的预期效益无法实现,公司无法消化本次募集资金投资项目新增的固定资产折旧,无法实现盈利增长,将对公司盈利能力产生不利影响。 六、新增固定资产导致的风险 公司航新大楼已于 2013 年 4 月达到可使用状态,每年将新增折旧 317.17 万元；同时,上海新厂房预计将于 2014 年上半年达到可使用状态,预计年新增折旧 199.75 万元,两个新厂房将预计合计新增折旧 516.92 万元。公司通过新增银行借款的方式建设航新大楼和上海新厂房,随着新厂房的完工,公司费用化的财务费用也将增加。 公司自有房产的建成使用,符合公司的长远发展目标,有助于公司管理和经营效率的提升,公司资产规模及相应的摊销、折旧等固定支出将相应增加,若公司未来不能取得充足的订单,将对公司的盈利能力产生不利影响。 七、经营业绩季节性波动及业绩可能下降的风险 公司主要从事机载设备研制、检测设备研制和机载设备维修业务。受客户和行业特点影响,公司每年下半年实现的营业收入占比较高。2011 年度至 2013 年度,公司每年下半年实现的营业收入占全年营业收入比重分别为 64%、60%和 59%, 公司年度营业收入结构存在上半年较低、下半年较高的特点,特别是第一季度经营业绩相对较差,甚至存在亏损的可能,公司的经营业绩存在季节性波动的风险。 此外,若出现机载设备维修市场竞争加剧、市场萎缩和毛利率下降,以及军方采购政策发生不利变化或采购推迟等情况,公司存在经营业绩较上年下降,甚至可能出现业绩下滑 50%以上的风险。 八、经营许可资质丧失的风险 目前,我国对机载设备维修行业采取由主管部门对维修单位许可和维修项目许可两级管理的"维修许可证"制度。维修企业在获得许可证后方可从事机载设备维修业务,同时维修企业需要在具体维修项目上取得维修许可资格,并且需要持续符合《民航规章CCAR145部》等法规的要求。 在民航总局每年进行的定期或不定期检查中,若维修企业存在不符合《民航规章CCAR145部》等法规要求的情况,将可能被吊销维修单位许可证；若民航总局修改有关资质许可的规定,提高资质准入门槛,维修企业将面临不符合维修许可要求的风险。 同时,从事军品生产的企业需要获得武器装备科研生产许可、保密资格单位等多种资格认证。若从事军品生产的企业无法持续符合武器装备科研生产许可等资质的有关要求,将面临被吊销武器装备科研生产许可等资质证书而无法继续从事军品生产的风险。 因此,若本公司在生产经营过程中无法持续满足维修许可资质和军品生产许可有关资质的相关规定,将面临失去全部或部分维修许可资质和军品生产有关资质的风险。 九、存货跌价的风险 公司从事机载设备和检测设备的研制业务,在接收订单后需要购置一定量的结构件等原材料开展研发；同时为保证客户后续产品更换,公司在机载设备产品生产过程中额外增加一定数量的备用件生产,若因机载设备和检测设备最终产品方案调整和改变而无法利用研发阶段采购的原材料,以及公司额外生产的机载设备备用件无法实现销售,将使公司采购的该部分存货因无法使用而导致存货跌价的风险。 同时,机载设备维修所需备件、替换件和电子元器件的品种繁多,且各类备件、替换件和电子元器件的需求量存在一定的随机性,因此公司可能存在因机载设备维修所需备件、替换件和电子元器件因周转速度慢、库存管理不善而导致的存货跌价的风险。 十、对下属子公司的管理风险 本公司对民航客户的机载设备维修服务主要由航新电子、上海航新等全资子公司负责,对军方和通航客户的机载设备维修主要由天津航新负责,对军方的机载设备加改装业务主要由哈尔滨航卫负责。随着经营规模的提升、客户数量的增加,若公司不能及时提升管理能力、完善管理制度、以及加强对子公司的管理, 将存在因对子公司管理不到位而导致的经营风险。 十一、股权结构分散导致的风险 本次公开发行前,发行人股东共有130名自然人和2名非自然人股东,其中公司的控股股东和实际控制人卜范胜先生、黄欣先生、柳少娟女士和李凤瑞先生等四人分别直接持有公司本次公开发行前29.42%、9.70%、9.30%和6.94%的股份, 合计持有公司本次公开发行前55.36%的股份。上述四人已具备十余年的合作历史,且于2011年11月16日签署的《一致行动协议》约定在上市之日起 36个月以内不得解除,若公司实际控制人在公司上市36个月以后解除《一致行动协议》,公司的股权结构将较为分散,可能会对控制权结构和公司治理结构造成不利影响。 十二、净资产收益率下降的风险 本次发行完成后,公司净资产预计将比本报告期末的净资产有显著增加。鉴于募集资金投资项目需要一定的建设期,募集资金投资项目产生预期收益需要一定的时间,公司净利润的增长在短期内不能与公司净资产保持同步增长,可能使公司面临在一定时间内净资产收益率较以前年度有所下降的风险。 以上内容均出自<<<广州航新航空科技股份有限公司>>>招股说明书！ 