5. 证券之星 -  (<<<绵阳富临>>>精工机械IPO：市场竞争加剧 主要客户相对集中) 2014-07-16 (16:00) 股指期货       <<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>> 中国证监会公布了最新IPO预披露名单，其中<<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>>拟深交所上市，本次发行不超过3,000万股，发行后总股本不超过12,000万股，主承销商为首创证券有限责任公司。 <<<绵阳富临精工机械股份有限公司>>>(以下简称公司)原为<<<绵阳富临>>>精工机械有限公司，成立于1997年11月。2010年8月18日变更为股份有限公司，注册资本9000万元，位于绵阳市经开区板桥街268号。公司现有员工1400余人。 投资者在评价公司本次发行的股票时，除本招股说明书提供的其他资料外，应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 招股说明书显示； 一、市场风险 (一)汽车行业风险 公司主营业务为汽车发动机精密零部件的研发、生产与销售，已经成为国内汽车发动机精密零部件制造企业中生产规模较大、产品规格型号较多的厂家之一，属于汽车零部件制造行业。因此，汽车行业的发展状况与公司所属行业的景气度密切相关。 1.经济周期波动的风险 汽车行业作为国民经济的支柱产业之一，其生产和销售受宏观经济影响，产业发展与宏观经济的相关性明显。国际国内宏观经济周期性波动引起市场需求的变动，将对汽车生产和销售带来较大影响。通常当宏观经济处于上升阶段时，市场对商用车、乘用车的需求会增加；相应的当宏观经济处于下行阶段时，市场需求减少，整个汽车行业发展速度会放缓。 受国际金融危机的影响，2009年全球汽车销量较危机发生前的2007年下滑达10%，但以中国为代表的新兴市场销量却大幅增加，我国2009年、2010年汽车销量环比增长分别达45.46%和32.37%。在经历了2009和2010年的高速增长后，2011年我国汽车销量增速明显放缓，较上年仅增长2.44%；2012年，在家庭消费市场的大力推动下，我国汽车产销实现双双增长，总体呈现企稳回升态势，特别是以家庭消费为主导的乘用车市场销量同比增长达7.07%；2013年度，我国汽车销量达2，198.41万辆，同比增长13.87%，增速高于预期。 虽然目前我国经济平稳增长态势没有出现较大的逆转，人均收入的增长和家庭消费能力的提升将会继续推动汽车特别是乘用车消费市场的繁荣。但如果我国宏观经济环境出现短期剧烈波动并导致汽车产业出现萎缩，公司的经营将受到一定程度的不利影响。 2.消费政策变化和产业政策升级的风险 2008年国际金融危机以来，国家陆续推出减征购置税、汽车下乡和汽车以旧换新等多项汽车消费刺激政策。2009年，中国汽车销量达1，364万辆，同比增幅超过45%，一举超过美国，成为全球最大汽车销售市场。2010年，国内车辆销售继续增长32%，销量超过1，800万辆，有利地促进了我国经济的发展。但随着汽车保有量的快速增长，机动车尾气排放对城市环境污染影响加剧，交通出行状况不断恶化，能源消耗加大等问题逐步凸显，因此从2011年开始国家汽车消费和产业政策开始转向，一些刺激汽车消费的政策开始逐步淡出，部分一二线城市，如上海、北京、贵阳、广州、天津、杭州等相继开始限购，同步配套一些车辆限行措施。受上述政策影响，我国汽车消费市场增速有所减缓，特别是一线城市汽车销量出现下降。与此同时，国家也出台了一系列的推动汽车节能减排、产业升级、鼓励自主品牌发展、发展新能源汽车的政策，为我国汽车行业健康发展指明了方向。 总体来看，我国汽车消费市场虽然面临着短期内消费政策趋紧的局面，但长期依然看好。但如果公司不能有效应对汽车消费政策带来的市场变化，或无法适应汽车产业转型升级的发展趋势，公司的生产经营将会受到一定程度的不利影响。 3.新能源汽车技术发展带来的风险 公司产品主要为汽车发动机等内燃机配套的精密零部件。目前，无论国际上还是国内，新能源汽车已开始逐步兴起，并有蓬勃发展之势，且受到各国政策的大力支持。与传统以石油为动力的内燃机汽车不同，新能源汽车，尤其是以蓄电池作为动力的纯电动车，无需配置目前传统的汽车发动机。虽然新能源汽车在节能、环保、安全、经济适用等各方面还有很多问题有待克服，但随着技术的发展，未来五至十年新能源汽车很有可能会在汽车市场占有重要的一席，其中纯电动汽车也很可能逐步成为汽车市场主流车型之一，这将会给发动机及发动机零部件行业格局产生深远的影响。我国正积极推动新能源汽车的发展。2013年9月，财政部等四部委联合发布《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》，对消费者购买新能源汽车(符合要求的纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车)给予补贴，重点加大政府机关、公共机构、公交等领域新能源汽车推广力度。未来倘若公司不能及时开发出适应市场发展的汽车精密零部件新产品，则将会给公司生产经营带来不利影响。 (二)市场竞争加剧风险 现阶段我国汽车零部件行业竞争较为激烈。随着我国汽车行业的快速发展，国际各大知名汽车零部件及配件制造厂商均瞄准了我国汽车市场的巨大容量，纷纷在我国境内建立生产基地并开展销售，试图以其研发能力、技术实力、生产规模和品牌影响等获取我国汽车零部件及配件市场份额，目前外资已控制了国内高达70%以上的关键汽车零部件的主要市场份额，给本土汽车零部件厂商带来了巨大的挑战。 公司竞争对手主要是制造发动机精密零部件的德资、美资和日资零部件企业，目前在行业内具有规模化优势的企业占有市场主要份额。公司通过多年的发展，已成为国内发动机精密零部件制造企业中生产规模较大、产品规格型号较多的厂家之一，2013年度公司主要产品液压挺柱、机械挺柱、液压张紧器、摇臂和可变气门系统的市场占有率分别达到12.85%、16.91%、10.98%、1.69%和2.37%。 若未来市场容量出现饱和，市场竞争进一步加剧，而公司又不能采取有效措施巩固现有竞争优势，积极开发新产品，提高市场占有率，则将对公司未来生产经营产生影响。 二、新产品研发风险 随着全球经济一体化、消费多样化以及竞争的加剧，汽车整车制造厂商已逐步向精简机构、降低零部件自制率、打造供应链方向转变，因此对其配套零部件供应商的依赖逐步加强。 进入产业链供应体系的零部件企业存在先发优势，随着双方同步开发和合作开发的进行，零部件企业在主机厂推出新机型之前就已介入零部件的开发，如果开发成功，一旦新机型推出，就优先成为该零部件的指定供应商。而且，汽车发动机精密零部件作为发动机的核心部件，主机厂与其配套商在批量供货之前需要经过长期且费用高昂的产品开发阶段，开发过程具有难度大、投入大、风险大的特点。配套商成功进入主机厂配套体系后，两者将形成较为紧密的配套关系，出于时间成本和机会成本的考虑，在发动机的生命周期内便不会轻易更换。因此，公司零部件新产品的超前开发和同步开发能力、开发成功与否，将在很大程度上决定公司未来的业务发展，是影响公司经营业绩与持续竞争力的关键因素。 为了提高公司的新产品研发能力，公司本次拟募集资金2，980万元投向精密零部件研发中心项目，研发中心的建设将致力新一代VVT升级技术、可变气门升程(VVL)、低摩擦高耐磨气门挺柱、汽车电控系统执行机构用高精度电磁阀及其模块化、自动变速箱精密零部件以及汽油机缸内直喷(GDI)系统零部件等项目，上述产品的研发均紧扣公司未来发展战略。 若未来公司已签订技术开发协议的新品研发项目不能及时开发成功，或没有储备足够的先进技术，或前瞻性预研项目研发方向偏离行业发展方向，则公司的未来经营将会受到较大的影响。 三、经营风险 (一)市场开拓的风险 公司产品主要用于汽车发动机，产品质量对汽车整体性能影响较大，因此汽车整车厂商和发动机制造商在选择供应商时，一般采取严格的采购认证制度，供应商一旦通过该采购认证，通常能够与客户建立长期、稳定的合作关系。目前，公司已经与国内外50余家主机厂建立了长期、稳定的合作关系。 但是，随着我国汽车产业快速升级，主机厂将对零部件产品技术性能要求越来越高。如果公司在研发、设计、制造、质量、产能及供货及时性等方面又不能达到主机厂的要求，则可能存在公司产品无法进入客户采购体系、无法顺利开拓新市场的风险，进而对公司的经营造成一定程度的不利影响。 (二)产品价格下降的风险 作为汽车产业价值链上重要环节的汽车精密零部件制造行业，其产品价格与下游整车市场价格具有较强的关联性。一般配套新车型和改款车型上市初期，汽车售价较高，汽车零部件利润水平也相应较高；随着替代车型上市，原有车型会逐步降价，整车厂为了保证其利润水平，会要求一级配套商相应产品每年有一定比例的降价，通常为3%至5%不等，而一级配套商也会将该降价诉求传导至二级配套商，并依次传导。作为汽车发动机精密零部件行业企业，虽然主机厂在选择供应商时首要考虑的因素是质量和技术而非价格，但汽车产品价格走势特点决定了在单个项目产品批量供应后主机厂凭借其在产业链上的强势地位仍有一定降价诉求。 报告期内，公司采取积极措施，通过自身工艺技术革新、提高生产自动化水平、指导和推进毛坯件外协供应商采用新设备新工艺，更换或增加供应商等方式，以不断提高生产效率和降低生产和采购成本；加大市场和研发投入，不断开发和量产新产品系列(包括产品种类和型号)，已取得积极成效。 虽然如此，但如果公司客户未来大幅度压低采购价格或者公司应对销售价格下降的措施失效，销售价格大幅下降仍将会对公司经营业绩带来一定的不利影响。 (三)主要客户相对集中风险 2011年度、2012年度、2013年度和2014年第一季度，公司向前五大客户(合并口径)累计销售实现收入占公司主营业务收入比重分别为64.41%、64.77%、57.88%和59.95%，客户集中度较高。这种状况主要是由汽车行业整车厂(含主机厂)集中度较高的行业特性和主机厂一般对单个零部件采取相对集中的采购政策决定的，2010年度我国前五大汽车集团发动机产量占比高达70%以上；同时，公司早期产能不足也在一定程度上制约了公司主机客户数量的增长。报告期，公司通过加大研发投入和扩大生产规模，积极开拓主机市场，目前已有主机客户50余家，其中国内自主品牌主机厂30家、合资品牌主机厂14家、境外主机厂6家。公司主要客户上汽通用五菱、东岳动力、航天三菱、奇瑞汽车、神龙汽车、东风商用车、长城汽车、东安汽发、江淮汽车、比亚迪、昌河铃木、新晨动力等客户结构较为稳定，均为国内知名汽车发动机生产厂商，规模较大、实力雄厚、信用状况良好，出现经营问题的概率较小，多家同时出现经营问题的概率更小。 虽然公司已通过各种措施积极培育和开拓新客户，以降低客户集中带来的风险，但如果主要客户发生较大经营风险，而公司在短期内又无法开拓新客户，则将对公司生产经营造成一定影响。 (四)外协风险 根据汽车及零部件行业生产模式的特点，公司采取了"紧抓市场和研发、做强精密制造"的经营策略，即以市场为导向，重点抓住技术研发、精密加工、装配、检测等具有高附加值和核心技术的关键环节，而对非核心工序等普通生产环节则依托社会化生产协作，以充分利用绵阳科技城及国内成熟的毛坯成型和机加工资源，突破公司在资金、设备、厂房和人力等方面的限制，集中资源进行新产品研发、工艺革新和扩大公司整体产能，以形成公司整体最大规模效应。2011年度、2012年度、2013年度和2014年1-3月，公司以采购坯料或购买外协加工服务等形式累计向外协供应商采购的金额分别达同期生产成本的61.38%、57.01%、57.90%和55.08%。 尽管公司建立了一整套的包括供应方筛选、招标、定价、供货、质量控制、结算、考核、淘汰及保密等的外协管理制度，并且一直对外协供应商进行严格的筛选和管理，各外协供应商也一直供货及时、质量稳定，且本次募集资金项目也增加了对粗加工环节的投入，但如果未来生产经营过程中外协采购的质量、价格以及供货及时性等发生较大变化，而公司在短期内又无法寻找到合适的替代供应商或通过自身投入亦不能按期达成相应生产能力，则将对公司生产经营造成一定影响。 四、税收优惠政策的风险 2011年7月27日，财政部、海关总署和国家税务总局联合下发了《关于深入实施西部大开发战略有关税收政策问题的通知》(财税【2011】58号)，规定自2011年1月1日至2020年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税。上述鼓励类产业企业是指以《西部地区鼓励类产业目录》中规定的产业项目为主营业务，且其主营业务收入占企业收入总额70%以上的企业。截至本招股说明书签署日，《西部地区鼓励类产业目录》尚未发布。 依据2011年8月四川省经济和信息化委员会出具的《关于印发的通知》(川经信产业【2011】416号)，"对通过审查核实后，确认符合产业政策的企业，省经信委出具"川经信产业函"文号的确认函，作为企业申请办理享受西部大开发优惠政策手续的依据"。??2012年，四川省经济和信息化委员会下发了《四川省经济和信息化委员会关于确认四川九州特种润滑油有限责任公司等18户企业主营业务为国家鼓励类产业项目的批复》(川经信产业函【2012】574号)及《四川省经济和信息化委员会关于确认中铁二局集团勘测设计员有限责任公司等19户企业主营业务为国家鼓励类产业项目的批复》(川经信产业函【2012】531号)，认定公司及子公司万瑞尔主营业务为《产业结构指导目录(2011年本)》中的鼓励类产业项目。??依据2012年5月四川省国家税务局出具的《关于认真落实西部大开发战略有关企业所得税优惠政策的公告》(2012年第7号)，"对符合总局公告规定要求，申请享受西部大开发税收优惠政策缴纳企业所得税的企业，第一年报经县(市、区)国税局审核确认，第二年及以后年度报经县(市、区)国税局备案后，可减按15%税率缴纳企业所得税"，"在《西部地区鼓励类产业目录》公布前，企业符合《产业结构调整指导目录(2005年版)》、《产业结构调整指导目录(2011年版)》、《外商投资产业指导目录(2007年修订)》和《中西部地区优势产业目录(2008年修订)》范围的(除产业结构调整指导目录(2011年本)第二类限制类和第三类淘汰类)，已报经主管国税机关审批确认的，暂继续执行；未报经主管国税机关审批确认的，由企业在汇算清缴结束前提出申请，经主管国税机关审核确认，其企业所得税可按照15%税率缴纳"，发行人及子公司万瑞尔均按西部大开发的优惠税率进行了2011年度及2012年度的所得税汇算清缴工作，且四川省绵阳市涪城区地方税务局已批准发行人2011年度及2012年度执行15%的企业所得税税率；子公司万瑞尔系首次申报西部大开发税收优惠政策，依据国家税务总局《关于深入实施西部大开发战略有关企业所得税问题的公告》(2012年第12号)，"第一年须报主管税务机关审核确认，第二年及以后年度实行备案管理"的规定。万瑞尔于2012年5月15日获得了四川省绵阳市涪城区国家税务局出具的企业所得税优惠申请审批表，同意其自2011年开始执行15%的企业所得税税率；后于2013年5月14日获得了四川省绵阳市涪城区国家税务局出具的企业所得税优惠备案登记(年审)表，同意其2012年度继续执行15%的企业所得税税率。 虽然发行人及子公司万瑞尔已被认定符合《产业结构调整指导目录(2011年本)》并且亦据此按15%的税率进行了所得税汇算清缴，但倘若未来发行人及子公司万瑞尔不符合《西部地区鼓励类产业目录》中所规定产业或不能被有权税务机关审核确认，则仍需按照25%税率缴纳企业所得税，进而对公司经营业绩造成一定影响。 相关专题：打新基金受益IPO重启可关注（2014-05-05） IPO观察第44期：东方证券13年上市路现曙光（2014-04-29） 