39. 证券之星 -  (杭州高新橡塑材料IPO：原材料价格波动较大 应收账款占总资产比重较高) 2014-07-14 (20:35) 股指期货       ----------------------------------------------------------------------------- 中国证监会公布了最新IPO预披露名单,杭州高新橡塑材料股份有限公司拟深交所上市,本次发行不超过1667万股,发行后总股本不超过6667万股,保荐机构为齐鲁证券有限公司。 杭州高新橡塑材料股份有限公司(原名杭州高新绝缘材料有限公司)坐落于离杭州市区35公里的余杭区径山镇,隶属于高兴控股集团有限公司。公司总资产2.6亿元人民币,占地面积33000平方米,拥有电缆料生产线12条,年产各种电缆料能力53000吨,销售5.57亿元,利税超5000万元。主要生产软聚氯乙烯(PVC)、无卤低烟阻燃、XLPE交联聚乙烯、橡胶等电缆料,其中"双帆"牌电线电缆用软聚氯乙烯塑料市场占有率已在全国同行业中名列前茅。 投资者在评价公司本次发行的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、技术风险 (一)技术泄密和核心技术人员流失的风险 公司产品为线缆用高分子材料。对于本行业生产企业而言,配方体系的建设及生产工艺的先进性已成为企业生存及发展的根本。 出于保密考虑,公司未对配方申请专利,诸多研发成果和工艺诀窍表现为公司多年来积累的非专利技术。由于公司在业内属于规模较大、知名度较高的企业,因而公司的技术动态和技术人才易引起业内企业的关注,不排除个别竞争对手通过不正当手段获取公司技术秘密的可能。如果公司研发成果失密、受到侵害或技术人才流失,将给公司生产经营带来不利影响。 为避免技术泄密和核心技术人员流失,一方面公司为核心技术人员提供了良好的事业发展平台,给予了优厚的薪酬激励政策,使技术人员成就感不断提高；另一方面公司也对核心技术人员的流失采取了防范措施,与相关技术人员签订了《保密及竞业限制协议》,不仅明确了技术人员的权利和责任,而且对保密和竞业限制做了详细规定,报告期内,公司未发生因技术人员流失导致核心技术失密的情况。但在市场竞争日趋激烈的行业背景下,仍不能排除核心技术人员流失的可能性,若核心技术人员流失,公司的生产经营可能受到一定程度的不利影响。 (二)研发能力不能及时跟进行业发展的风险 线缆用高分子材料产品种类呈现多样化,产品各项性能指标趋于精细化,尤其是特种电线电缆的广泛应用,对线缆用高分子材料生产企业提出了更高的要求。新技术、新工艺和新产品的开发和改进是赢得市场竞争的关键,企业必须主动地跟踪市场动向,开发适合市场需求的新配方,引入提高产品性能的新工艺,才能在市场上立于不败之地。2007-2012年期间,公司特种PVC电缆料、无卤低烟阻燃电缆料、特种聚乙烯电缆料、硅烷交联电缆料、橡胶电缆料相继规模化生产,由于准确地把握了市场的发展方向,使公司得以避免与行业内众多的研发能力较弱的小企业之间的价格战,业务规模持续增长,盈利能力不断增强。但倘若公司未来在市场发展方向的把握上出现偏差,技术研发及产品不能及时跟踪行业发展动态,将对公司发展造成不利影响。 二、经营风险 (一)原材料价格波动的风险 本公司生产所需的主要原材料包括PVC树脂、PE树脂、EVA树脂、增塑剂、氢氧化铝等,这些原材料构成了公司产品的主要成本,报告期内主要原材料占生产成本的比重在80%左右,占比较高(详见"第六节/四/(五)/2、主要原材料占生产成本的比重"相关内容)。 公司主要原材料大部分属于石油化工产品,受国际原油市场的影响较大,报告期内,原油价格的波动也导致了本公司所采购的石油化工产品价格产生了较大波动。报告期内,本公司采购的主要原材料年度采购均价如下表所示: 报告期各期末原材料余额依次为847.41万元、1,450.40万元、1,886.07万元,虽然随业务规模的扩大呈上升趋势,但总体规模相对较小。同时公司采用以销定产的生产方式,以及在承接订单时参考原材料当时的采购价格确定产品售价的定价模式将原材料价格波动向客户传导,消化了大部分原材料价格变动的不利影响。但由于产品价格调整相对于原材料价格的波动在变动幅度上存在一定差异,因此,原材料价格的波动将会对经营业绩的稳定性产生一定影响。 (二)下游客户延伸产业链带来的市场开发风险 公司自成立以来,专注于线缆用高分子材料的研发、生产和销售,逐步成为普睿司曼、太阳电缆(行情,问诊)、亨通电缆、万马电缆、江苏上上、广州电缆、华菱电缆、常州莱尼、通鼎光电(行情,问诊)等一系列国内知名线缆生产企业专业的绝缘材料、护套材料供应商,并参与线缆企业的产品研发,为其提高线缆产品的阻燃、耐磨、耐腐蚀等性能提供专业技术支持,与下游线缆企业相互依存、共同发展。但目前,存在少数线缆企业自产自用部分线缆高分子材料,如未来线缆企业对线缆高分子材料普遍采取自产自用的方式,将会对公司的市场开发带来一定的风险。 (三)产品质量风险 本公司产品广泛运用于电力、船舶、轨道交通、通信、电气装备、建筑、新能源等众多领域,线缆用绝缘材料和护套材料的性能不仅直接影响到相关系统、设施、设备的正常运行,而且关系到广大人民群众生命和财产的安全,若产品质量不合格或产品设计有缺陷将可能造成较大的损失。本公司已通过ISO9001-2008质量体系认证,制定了严格的质量控制标准,建立了严格的产品试验与检测流程,掌握了保证产品可靠性的诸多非专利技术和生产工艺诀窍。虽然公司不存在因产品质量问题给客户带来重大损失的情形,但若公司未能保持质量管理体系和质量控制措施的持续有效,导致出现重大产品质量问题,将会给公司带来不利影响。 三、应收账款回收风险 2011-2013年末,公司应收账款净额分别为9,346.20万元、12,340.78万元、13,747.67万元,占总资产的比重分别为37.80%、47.04%、39.01%。从总体上看,应收账款金额较大且呈现持续增长的趋势,占总资产的比重较高。 公司给予客户的信用期通常为三个月左右,报告期末应收账款余额逐年增加的主要原因是公司营业规模持续增长。公司报告期内营业收入依次为43,153.25万元、47,575.88万元、54,060.59万元,2012年、2013年分别较上年增长10.25%、13.63%,而同期应收账款增长率依次为32.04%、11.40%,2012年末应收账款余额增幅大于同期营业收入的增长幅度,主要系2012年第四季度销售收入同比增幅较大所致。公司二、三、四季度为销售旺季,2012年第四季度实现营业收入14,171.60万元,占全年主营业务收入比例为29.82%,由此导致2012年末应收账款余额较2011年底余额增幅较大。公司的主要客户为上市公司、大型电缆生产企业,信用状况良好,发生坏账的风险较小。 随着公司规模的进一步扩大,如果未来不能有效的控制应收账款增长的幅度,或者由于客户商业信誉出现恶化导致大额应收账款不能及时收回,将会对公司的财务状况和盈利水平带来不利影响。 四、环保和安全生产风险 公司生产过程中会产生部分大气污染物、固体废物及噪声。公司重视环保工作,对污染物采取了有效的防治措施,污染物的排放符合国家相关法规的要求。随着国家环保治理的不断深入,如果未来实行更为严格的环保标准,公司需要为此追加环保投入,生产经营成本会相应提高,盈利水平会相应降低。 公司生产过程中产生的粉尘、噪声,可能对员工健康产生损害,需要采取有效的防护措施。2011年4月经杭州市余杭区疾病预防控制中心检测,公司部分操作位存在铅尘、噪声超标情况。杭州市余杭区卫生局于2011年5月30日对公司进行了现场检查,公司因未对全部接触职业危害因素员工进行上岗前健康检查被杭州市余杭区卫生局罚款2万元。杭州市余杭区卫生局出具了《证明》,认为以上2万元罚款的行政处罚不属于重大行政处罚,公司已经按照要求进行整改并按时全额缴纳罚款。公司于2011年6-7月对全体接触危害因素的员工进行了体检,未发现疑似职业病,同时,公司对产品配方及生产工艺进行了整改,用钙锌稳定剂代替铅盐稳定剂。2012年6月经宁波市华测检测(行情,问诊)技术有限公司检测,公司全部操作岗位的聚乙烯粉尘、聚氯乙烯粉尘、炭黑粉尘、其他粉尘的加权平均浓度和超限倍数均符合相关法规的要求,铅尘浓度低于检测限值,部分岗位的噪声强度高于《工作场所有害因素职业接触限值第2部分:物理因素》GBZ.2-2007的职业接触限值,但员工佩戴防噪耳塞后,可达到防噪效果,其余岗位噪声强度符合职业接触限值,符合国家职业卫生要求。但倘若公司未来不能持续做好相关防护工作,将可能被监管机构行政处罚,甚至可能遭受健康受损员工的法律诉讼的风险。关于环保和安全生产的详细情况见"第六节业务与技术"之"四/(七)环境保护与安全生产情况"。 五、市场竞争风险 国内线缆用高分子材料行业市场集中度较低,主要厂商分三类:技术领先的跨国公司、产品系列化规模化的国内领先企业、产品单一的中小型企业。众多的中小型企业技术水平落后、产品质量参差不齐,从而导致低端市场存在无序竞争状况。同时,陶氏化学、北欧化工等跨国公司依靠其在资金、技术、人才等方面的优势,在高端领域处于主导地位；另外,近年来我国线缆用高分子材料行业也产生了一批有一定竞争力的企业,其通过研发和应用新技术、新材料、新工艺,形成了一定的竞争力。公司目前处于国内领先企业的行列,产品质量优良,市场知名度高,具有一定的市场竞争力,但未来如公司在日趋激烈的市场竞争环境中,不能就产品的档次提升、生产规模和市场份额的扩大持续取得进展,将面临不进则退的境地,进而带来业绩下滑的风险。 相关专题：打新基金受益IPO重启可关注（2014-05-05） IPO观察第44期：东方证券13年上市路现曙光（2014-04-29） 文章编号: [201407143168151] ----------------------------------------------------------------------------- 