111. 新浪网 -  (泸州老窖业绩承压 存款离奇失踪市场应对待考) 2014-10-21 (12:40) 股票   龙昊    业内人士认为，从泸州老窖三季报业绩预告看，加上四季度是白酒销售相对淡季，泸州老窖今年完成预期目标的可能性已不大。 本报记者 龙昊 巨额银行存款离奇失踪再一次光顾上市酒企。 1.5亿元的银行存款离奇失踪，让业绩下滑的泸州老窖(000568)成为热点话题。 巨额银行存款失踪 10月14日晚间，泸州老窖发布公告，称公司在中国农业银行长沙迎新支行的一笔1.5亿元存款失踪，经多方协调并多次磋商后无果，公司将就此事于近日向四川省高级人民法院提起诉讼。 相关公告显示，2013年4月15日，泸州老窖与农行迎新支行签订 《中国农业银行单位协定存款协议》等四份协议。其后，泸州老窖根据协议先后分四次以网银方式汇入公司在农行迎新支行开设的存款账户共计2亿元。农行迎新支行向公司出具了存款证明书、对账单。2014年4月23日，第一笔5000万元存款到期后，泸州老窖通过一般存款户转回了该笔存款及相应利息。2014年9月25日，公司剩余1.5亿元存款到期。次日，泸州老窖财务人员在转款时却被农行迎新支行告知：公司账户上已无该笔资金，不能按时划转。 此前，酒鬼酒也曾发生过银行存款失踪。 2013年12月10日至13日，酒鬼酒旗下子公司存放在中国农业银行杭州华丰路支行的1亿元资金被分3次盗取。2014年1月10日，酒鬼酒向湖南警方报案。盗窃存款的犯罪嫌疑人于同月20日前后在安徽落网。 2014年4月8日，酒鬼酒公告称，亿元存款被盗案侦破工作取得重大进展，截至公告日，共追回涉案资金3699万元，并据此修正了2013年年度业绩预告。 据悉，对公一般账户不能提取现金，只能通过转账转出在银行账户上的款项。而转账需要公司开具加盖财务专用章、法定代表人印章、财务人员印章等要素齐全的转账支票。 对于酒鬼酒的银行存款失踪，农行华丰路支行向媒体表态，称酒鬼酒供销有限责任公司的开户、印鉴、票据、资金汇划均真实合规。 如今大半年过去了，酒鬼酒银行存款如何失踪、公司治理存在哪些问题均不见下文。 离奇一幕又在泸州老窖上演。 业绩加速下滑 受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，泸州老窖近期来业绩加速下滑。 今年上半年，泸州老窖实现营业收入36.37亿元，同比下降30.80%；实现净利润9.58亿元，同比下滑47.23%。就主营业务来看，上半年泸州老窖酒类实现营收34.70亿元，同比下滑32.38%。其中高档酒类实现营收5.17亿元，同比下滑67.08%；中档酒类实现营收8.05亿元，同比下滑47.99%。 10月8日晚间，泸州老窖发布了2014年前三季度业绩预告，预计1―9月归属于上市公司股东的净利润为12.15亿元至13.50亿元，上年同期为27亿元，同比下降50%至55%。其中，第三季度净利润为2.57亿元至3.92亿元，同比下降56%至71%，这一降幅已是泸州老窖去年业绩下降以来的较高水平。 这意味着业绩在加速下滑。 在三季报业绩预告中，泸州老窖解释称，受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，中高档产品销售下滑，导致产品毛利率、净利润下降。 泸州老窖计划2014年完成销售收入116.33亿元，但中报显示上半年销售收入为36.37亿元，只完成全年计划的31.26%。 对此，方正证券食品饮料研究员薛玉虎认为，从泸州老窖三季报业绩预告看，加上四季度是白酒销售相对淡季，泸州老窖今年完成预期目标的可能性已不大。 市场应对待考 泸州老窖预测，公司业绩或将扭转下滑局面，其信心主要来自如今国窖1573动销层面的改善。 高端白酒与高价策略是泸州老窖近年来制胜的砝码。 泸州老窖财报显示，国窖1573代表的高端白酒2013年营收为28.78亿元，下降34.97%，但毛利率仍高达88.09%；而今年上半年营收为5.17亿元，下降67.08%，毛利率89.08%。结合公司去年酒类整体毛利率55.94%、净利润34.38亿元和今年中报毛利率48.20%、净利润9.58亿元看，高档酒无疑是泸州老窖未来走向的关键。 2012年底，白酒市场调整拉开大幕之际，泸州老窖打算将高价策略进行到底。2013年7月份，国窖1573的终端零售价从1389元／瓶逆势上调至1589元／瓶。不过，泸州老窖的这一策略显然是把白酒市场的调整时间估短了。 随着形势的变化，公司着手调整但应对有些彷徨。 今年7月25日，泸州老窖宣布对拳头产品国窖1573大幅降价，其中52度国窖1573经典装市场零售价从1589元／瓶调整为779元／瓶。泸州老窖董事长谢明称，大幅调整价格的目的在于促进动销，抢占市场份额。 “公司的调整应该四季度可以看到成效。”在9月18日举行的四川上市公司网上业绩说明会上，谢明说。 9月26日，泸州老窖宣布停止国窖1573经典装的供应。 业界对此解读为清理渠道库存、理顺渠道体系。 国泰君安行业分析师胡春霞认为，国窖1573控量稳价、清理渠道库存对三季报形成较大的拖累，预计三季度单季高档酒比上半年下滑67%的幅度扩大，原因是公司7月25日下调国窖1573出厂价、清理渠道库存后，动销有所改善，但价格体系亦紊乱。 招商证券则认为，泸州老窖停货政策对公司回款影响不大，但显现公司坚守价格体系，短期业绩存在压力，三季度已经显现，四季度压力仍将持续。 刚刚宣布今年前三季度净利润大幅下滑的泸州老窖随后高调宣布，全面升级旗下小酒“泸小二”，以期大力拓展中低档酒市场。 此前，泸州老窖在全景网互动平台向投资者表示，“泸小二”是公司低端酒的重点产品之一，但目前销售额较小，公司将会持续推广。泸州老窖的主营业务是“国窖1573”和“泸州老窖”系列酒的生产和销售。 今年中报中，泸州老窖曾表示，“2014年上半年，利润快速下降趋势得到初步遏制。”但从目前来看并非如此。 在国窖1573降价及停发货情况下，泸州老窖四季度业绩是否有加速下滑的可能？面对投资者的质疑，10月10日，泸州老窖在深交所[微博]互动易回复称，“市场形势瞬息万变”。 进入【泸州老窖吧】讨论 