212. 大河报 -  (天方药业重组频“摊事儿”) 2013-03-14 报道・关注 F04  刘方    在线投稿记者博客联系记者举报和诉讼时隐时现地横亘在天方药业的重组进程当中，现在，在老诉讼之外，又添了“新警示” □本报记者 刘方 文图 天方药业近期股价走势 A 一日三公告 天方频“摊事儿”在重组冲刺的关键时期，天方药业频频“摊上大事儿”。 3月8日，天方药业公告称，证券陈述责任纠纷一案中，2月20日曾被驳回诉讼的姜桂英已向河南省高级人民法院提起上诉。 就在同一天，天方药业公告称，接到河南证监局下发的警示函，因公司财务缺乏独立性，要求公司董事长年大明、董秘刘宁宇、财务总监张化岗接受监管谈话；同时，河南证监局要求天方药业于2013年3月7日至3月27日期间，每5天对授权集团财务公司资金管理事项及授权期间资金往来情况做出公开说明，并向全体社会公众股股东致歉。 还是在3月8日，天方药业还公布了2012年年报。数据显示，公司去年实现营业收入32亿元，同比增长10.62%；净利润4193万元，同比增长4.63%。去年12月，天方药业收到1880万元的政府补贴，并计入2012年度损益。因此，挤掉这些“水分”之后，天方药业净利润1722万元，同比下降34.78%。这份并不太亮丽的“成绩单”旋即受到投资者质疑：“30多亿元的营业收入，居然只有4000多万元的净利润，怎么会有这么多的费用？”尽管天方药业在年报中表示，费用增多、利润变薄是由于企业搬迁、银行贷款增加和国家的限抗政策三方面的原因所导致，但市场似乎并不买账。 在同一天，摊上这么多“大事儿”，即使有重组的利好，天方药业的股价也扛不住了，3月7日和3月8日，天方药业连续大跌，累计跌幅7.14%。其“战略重组伙伴”中国医药也受波及，3月7日和8日，累计下跌约11%。 也许是摊上的事儿太多，天方药业董事会秘书刘宁宇稍稍有些疲惫：“说啥哩，烂眼子肯招灰呗。”烂眼子肯招灰――意思是早不来晚不来，偏偏在节骨眼儿上闹出大动静。如果你研究天方药业的重组过程，你就会发现，这句老土话，用在这次命运多舛的“中天（中国医药和天方）重组”上面，再贴切不过。 2012年5月4日，天方药业董事会与<<<中国医药保健品股份有限公司>>>（简称中国医药）签署了附条件生效的《换股吸收合并协议》。 5月15日，投资者诉天方药业“虚假陈述案”完成立案。 7月28日，天方药业发布公告，确认接到河南省郑州市中级人民法院(2012郑民四初字第191号案)的《应诉通知书》、《举证通知书》、开庭传票及《民事起诉书》。 8月27日，受托律师代表天方药业广大中小股东，将近年来收集的有关天方药业隐瞒重大项目、财务数据造假等资料呈交证监会。 9月5日，郑州中院开庭审理上海投资者起诉天方药业“虚假陈述”案件。 9月27日，天方药业股东大会审议重组方案，未获通过。 11月27日，受托律师再一次将举报材料邮至中国证监会申请复查。 12月12日，天方药业重组方案二次闯关，并顺利通过。 2013年1月9日，天方药业收到证监会的反馈意见通知书。 举报和诉讼时隐时现地横亘在天方药业的重组进程当中，而在每一个比较重大的时间节点上，都会被强调,以至于当重组方案二次闯关通过之时，天方药业甚至都没有敢“喜形于色”，而是在公告中谨慎地说，“本次重大资产重组尚待获得中国证监会的核准，重组能否最终成功实施存在不确定性”。 在当时，由于天方药业大股东的央企背景，市场上只把这句话当客气。但现在，“不确定性”真的来了，在老诉讼之外，又添了“新警示”，天方药业的重组之路，简直就是一曲《忐忑》。 B 都是“信披”惹的祸 “事实上这一次我们并没有损害股东的利益，我们向集团的财务公司贷款，利率比银行还有5%的下浮，你也知道，现在到银行贷款，利率上浮不说，手续还麻烦。付款、收款、待算以及一些辅助服务都是免费的，我们其实是维护了股东利益的。”刘宁宇觉得这次的“警示”实在有点儿“窝囊”。 “窝囊”吗？我们看看这段公案的来龙去脉。 2009年4月2日，天方药业“嫁入”中国通用技术集团。 2010年，中国通用技术(集团)公司设立集团财务公司，主要为中国通用技术(集团)公司下属企业存款、结算、信贷及其他金融服务。 2011年6月起，天方药业授权中国通用技术集团财务公司，对其在中国银行、建设银行、交通银行和中信银行所开立的授权账户进行资金管理。 天方药业主要和财务公司进行3类交易。首先是资金归集。2011年6月至2012年12月，财务公司累计归集天方药业资金21.6亿元左右，支付存款利息10.91万元。 第二类业务是资金汇划。天方药业根据自身资金需求和资金计划，通过网上银行系统主动发出相关交易指令至财务公司；经由网上银行系统，财务公司根据交易操作指令将资金汇划至天方药业的直联银行账户或非直联银行账户内。2011年6月至2012年12月，财务公司累计下拨资金21.6亿元左右。 第三类是向财务公司贷款。2011年6月至2012年12月，天方药业共向财务公司申请贷款2.5亿元。其中首笔贷款为1亿元，利率为同期基准利率的95%，其余贷款利率均为银行同期基准利率。截至2012年12月30日，天方药业共支付贷款利息1837.67万元。目前，天方药业向财务公司贷款尚有2.5亿元。 刘宁宇承认，在财务公司开立账号进行存贷款、结算、往来业务，构成关联交易，未履行相关的决策程序和信息披露义务，不符合规定，“其实从去年的12月30日起，我们和财务公司那边已经没有合作了”。 尽管天方药业坚称，他们只是在程序上有瑕疵，并未“实质性损害股东利益”，但还是撞在了证监会“从严治理”的枪口上。 河南证监局认为，天方药业在通用技术集团财务有限责任公司（下称“集团财务公司”）开立账户进行存款、结算构成关联交易，此外公司授权集团财务公司对公司账户进行资金管理，允许集团财务公司对部分银行账户进行查询、转账，并自动归集资金，公司需要使用资金时，须事先通过集团财务公司审批，影响了上市公司的独立性，且未履行相应的决策程序和信息披露义务，这些行为不符合《上市公司治理准则》和《上市公司信息披露管理办法》的相关规定。 “没有履行信披（信息披露的简称）程序，并不是小事情。”鼎辉投资医药行业首席分析师李新展对记者说，“信息公开与如实披露，是保证证券市场公平与公正的基石。只有及时、准确地了解到有关信息，投资者才可能根据真实信息，对相关证券的投资价值做出正确判断，并做出相应的投资决定。”随着投资者维权意识的增强和专业律师团队的介入，上市公司信息披露的质量面临的考验就越来越“严苛”。 事实上，天方药业摊上的另一件大事儿――股民姜桂英的上诉，亦是祸起信披：姜桂英认为，天方药业没有及时披露重大项目，造成了其投资上的损失。 C “监管谈话”不是橡皮泥 “资金集中统一使用管理，这在中国的企业集团中并不少见，尤其是国有的企业集团，它的好处是有利于资金的使用效率，也有利于与其他金融机构谈判，获得更优惠的利率和其他服务，但如果涉及上市公司，就要严格履行信披程序，同时，不能损害上市公司资金的安全性、流动性和独立性。”正永会计师有限公司董事长杜海波对记者说。 事实上，多位接受采访的业内人士都认为，天方药业这次是“撞到了枪口上”――此前，监管部门对于上市公司财务问题上的处罚，多限于“大股东占用”，比如河南的上市公司莲花味精、中原高速，都曾经因为“大股东占用”受过处罚或警告。“在财务上，因为信披问题受到警示的，以前确实非常少。”一位接近天方药业的人士私下里向记者透露了这次“监管谈话”的由来：由于天方药业正在重组期，中介机构就把有关关联交易的问题上报了中国证监会，证监会审核材料的时候，发现了财务独立性和信披的问题，责成河南证监局进行调查，于是，就有了这次“监管谈话”。“好在，河南证监局在调查中并没有发现有大股东占用的情况，如果有，那就不是监管谈话那么简单了。”“监管谈话”是证监部门监管措施的一种――对资本市场发生的违法违规失信行为，证监会都可以依法酌情对当事人采取各种监管措施，包括监管谈话、限制股东权利、临时接管……共有18种类型。 根据证监会诚信档案现有数据统计，2002年至今，证监会系统累计对上千名当事人采取监管措施约800多次。 那么，对于天方药业命途多舛的重组来说，这次河南证监局的监管谈话和警示函，是不是会带来负面影响呢？ “这个对公司重组影响不大。”天方药业在接受记者采访时表示。 但在证券业内人士看来，天方的估计，或者有些过于乐观。 “监管措施对于上市公司的影响是相当大的。”证券律师李红旗告诉记者，“当事人如被采取监管措施，该违法失信记录将被记入诚信档案，如某上市公司因失信行为被采取了监管措施，证监会在其后续再融资、并购重组等行政审批以及日常出具监管意见时，均查阅诚信档案予以关注，并通过要求说明情况等手段严格审查许可申请。”在采访快要结束的时候，刘宁宇告诉记者，其正在准备给河南省证监局的整改报告，“加强内部信息沟通、加强内控体系、加强内部信披管理。比如这一次，集团财务部要是及时和证券部门沟通，按规履行程序，就不会有这么多麻烦了”。 刘宁宇的“麻烦事儿”还在后头，按照证监会的规定，“从业人员如被采取监管措施，不仅所在机构会给予他们相应的处理，严重影响考评、薪酬、晋升等，而且会对其后续执业活动产生重大影响。”这也意味着，他和天方药业的董事长年大明、财务总监张化岗，此后的职业生涯上，都有了这一次“监管措施”的坎儿。 