213. 东方早报 -  (年报披露前机构砸盘中国医药) 2013-03-08 证券・公司 　 A21      中国医药 （600056） 早报记者 张郁文 <<<中国医药保健品股份有限公司>>>（中国医药，600056）昨晚披露的2012年报显示其去年营业收入、利润双双再创历史新高，但中国医药股票昨日却遭机构抛售，并大跌8.24%。  虽然中国医药昨晚交出了一份令人满意的年报，但就在年报披露前夕，股价突然遭到了机构砸盘，昨日以大跌8.24%收盘，收于22.49元/股，盘中最大跌幅达8.69%。 上证所披露的交易公开信息显示，中国医药昨日卖出前五位均为机构专用席，合计卖出1.12亿元。另一方面，东海证券客户资产管理部以买入634.4万元位列第一，天风证券股份有限公司总部昨买入275.94万元位列买入第五位，剩余的席位均为券商营业部。 此前，中国医药于2012年5月公告披露了重大资产重组方案，拟换股吸收合并天方药业(600253)，换股比例为0.31：1。同时，中国医药拟以20.64元/股的价格进行定向增发，用于收购大股东通用技术集团持有的北京新兴华康医药100%股权和海南通用三洋药业35%股权等资产。另外，中国医药还计划通过向不超过10名特定投资者发行股份的方式进行配套融资，发行底价同样为20.64元/股，配套融资金额预计不超过9.96亿元。 此方案出台后，被市场普遍看淡，为此中国医药大股东控股股东中国通用技术（集团）控股有限责任公司抛出了10亿元的增持计划，为重组“保驾护航”。即便如此，在2012年9月举行的股东大会上，中国医药股东大会高票通过了该议案，但天方药业却否决了该议案，直至2012年12月天方药业再度召开的股东大会上才获通过。 