167. 股城网 -  (泸州老窖业绩预期“忽悠”人 未来业绩仍存压力) 2014-10-17 (04:40) 消费广场   admi    泸州老窖 业绩预期“忽悠”人 未来业绩仍存压力 核心提示：泸州老窖交出三季报业绩预告，投资者提出各种疑问。 中报称利润下滑得到初步遏制，三季报业绩预告却更差 “请问董秘，在国窖1573降价及停发货情况下，泸州老窖四季度业绩是否有加速下滑的可能。”9日晚间，有投资者在深交所互动易上对泸州老窖这样说。实际上，在泸州老窖8日晚间交出降幅较中报进一步加大的三季报业绩预告后，投资者提出各种疑问。更有人称泸州老窖在业绩预期上曾“忽悠”投资者。 业绩：三季报预告盈利加速下滑 8日晚间，泸州老窖发布了2014年前三季度业绩预告，预计1-9月归属于上市公司股东的净利润为12.15亿元至13.50亿元，上年同期为27亿元，同比下降50%至55%。 值得注意的是，泸州老窖上半年业绩下滑47.23%，这意味着业绩较中报将加速下滑。特别是泸州老窖还预计第三季度净利润为2.57亿元至3.92亿元，同比下降56%至71%，降幅明显高于二季度的30.9%。 还需要注意的是，今年7月25日，泸州老窖宣布对拳头产品国窖1573大幅降价，其中52度国窖1573经典装市场零售价从1589元/瓶调整为779元/瓶。 资深市场人士刘云峰10日对大众证券报和财信网记者表示，三季度是白酒销售传统旺季，盈利降幅却扩大，不是一个好现象。 中报时，泸州老窖计划2014年完成销售收入116.33亿元，但中报显示上半年销售收入为36.37亿元，只完成全年计划的31.26%。对此，方正证券食品饮料研究员薛玉虎认为，从泸州老窖三季报业绩预告看，加上四季度是白酒销售相对淡季，泸州老窖今年完成预期目标的可能性已不大。 泸州老窖旺季业绩不佳引发了疑问，有投资者在深交所互动易问道，“老窖的三季度业绩竟然不如二季度。看看老窖如何解释！” 10日下午，泸州老窖回复称，“市场形势瞬息万变”。 在三季报业绩预告中，泸州老窖解释称，受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，中高档产品销售下滑，导致产品毛利率、净利润下降。 投资者：业绩预期屡遭“忽悠” 更值得注意的是，有投资者质疑泸州老窖在业绩预期上“忽悠”他们。 一位投资者向大众证券报和财信网表示，去年10月份，有家权威证券类媒体出过泸州老窖的报道，董事长谢明说下半年比上半年好，对全年实现增长充满信心。“结果今年4月份年报一出来，销售收入下降近一成，净利润降幅更大，你说谁还敢相信他们说的呢？” 公开资料显示，标题为《泸州老窖董事长谢明：有信心今年实现增长》的报道刊登于2013年10月下旬。文章中谢明称，“下半年，进入白酒消费旺季，政策愈加明朗，白酒消费信心也在逐渐恢复，各种商务活动以及经济交往也更为频繁，下半年白酒销售要远好于上半年，对业绩的贡献度也较高。加上公司下半年推行了一系列拉动销售的营销政策，有信心完成今年的经营目标。” “泸州老窖过去增速比较高，在行业调整过程中，未来的增长速度很难超越过去，但相信完整的产品结构、合理的发展战略、优秀的管理团队也会令泸州老窖在未来五年维持一个相对好的发展速度，无论收入还是利润仍将保持增长。”该文中，谢明还这样说。 今年中报中，泸州老窖还曾表示“2014年上半年，利润快速下降趋势得到初步遏制。” 之后有媒体报道，9月18日的半年报网上业绩说明会上，泸州老窖董事长谢明回答问题时称，“1573价格调整后，有‘动’起来的趋势。”但谢明同时指出，公司的调整应该四季度可以看到成效。 随后于9月30日，泸州老窖表示，销售公司认为国窖1573经典装节前销售目标已经完成，为保持低库存，配合全国市场整治，暂停供货。 因此不佳的三季报预告发布后，有投资者在深交所互动易上称，“交流会上说中端值得期待，高端动起来，结果业绩却恶化？”还有投资者说“老窖业绩屡屡给投资者以‘惊喜’，建议管理层以后不要再公开谈论销售情况了！” 券商：未来业绩仍存压力 而泸州老窖业绩会否加速下滑，也成为投资者关注的焦点。 尤其是国窖1573经典装市场零售价“腰斩”2个多月后，9月底泸州老窖宣布暂停供货，更引来投资者对其业绩的担忧。 招商证券最新研报表示，泸州老窖停货政策对公司回款影响不大，但显现公司坚守价格体系，短期业绩存在压力，三季度已经显现，四季度压力仍将持续。 泸州老窖财报显示，国窖1573代表的高端白酒 2013年营收为28.78亿元，下降34.97%，但毛利率仍高达88.09%；而今年上半年为营收5.17亿元，下降67.08%，毛利率89.08%。结合公司去年酒类整体毛利率55.94%、净利润34.38亿元和今年中报毛利率48.20%、净利润9.58亿元看，高档酒无疑是泸州老窖未来走向的关键。 对于上述疑虑，大众证券报和财信网记者10日拨通了泸州老窖董秘公开电话，一位表示自己为董秘办的工作人员称 “过几天再打过来吧，董秘、证代都出差了。” 