所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。 414. 南方财富网 -  (年报披露高峰警惕五大陷阱) 2014-05-29 (17:33) 学院       年报披露高峰警惕五大陷阱 在分析财务报表时，一些指标要重点考察，如损益表中的主业收入、毛利、主业利润、营业利润、净利润的增长率，资产负债表中的应收账款、存货绝对变化和相对主业收入的比例等。投资者可以利用主营业收入、营业外收入、投资收益这三项在总收入中所占的比重，来了解上市公司利润的构成，同时与往年同类数据进行对比，并结合报告期内实际情况看是否每项指标增减幅是否符合情理，以便掌控上市公司利润增长的实际情况。比如，<<<浪莎股份>>>［20.60 0.19%］在2007年年报中曾披露公司基本每股收益高达5.21元，同比暴增3373.33%，通过比对该公司2006年年报，大家发现<<<浪莎股份>>>每股收益并非来自公司的主营收入，而是来自于公司的非经营性损益，主要得益于公司的债务重组。消息曝光后，该股股价在半年的时间里整整打了个对折。 