213. 新浪网 -  (泸州老窖去年业绩难看 国窖1573经典装价格仍倒挂) 2015-01-22 (08:30) 产经       泸州老窖2014年业绩预减 重启1573经典装供货 每经实习记者 黄丽 发自成都 停止供货4个月后，泸州老窖(000568，SZ)重启国窖1573经典装的市场供应。 近日，泸州老窖在全景网互动平台上表示，"1573已经逐步恢复供货"。昨日(1月21日)记者也从一位四川地区的经销商处得到证实，目前四川地区已恢复供货。 "逐渐恢复供货，这或是部分经销商已经出现断货，市场释放需求的信号。"白酒专家杨承平向《每日经济新闻》记者表示，临近春节恢复供货，1573或将有所动销，这对其2015年业绩有一定积极影响，不过，泸州老窖仍需去库存、理顺价格体系。 终端动销开始好转 2014年9月，泸州老窖宣布决定暂停国窖1573经典装供货。对于当初停止供货的原因，记者彼时获得的一份泸州老窖内部文件显示，是"鉴于国窖1573经典装节前销售目标已经完成，并取得较好的市场业绩，为保持低库存、并配合全国市场整治、彻底清理市场、坚定国窖1573的价格红线"作出的决定。 近日，泸州老窖在全景网互动平台透露，1573已经逐步恢复供货。如今重启供货，是否是泸州老窖已完成库存清理等一系列动作？就此，《每日经济新闻》记者试图向泸州老窖董秘曾颖了解更多细节，但并未获得回复。 2014年10月底，方正证券一份研报表示，泸州老窖在采取控量后，市场真实终端动销已经开始好转。"公司9月份停止发货，为1573总体目标进行了减压，协助经销商消化库存，目前1573部分区域渠道库存降至2～3个月，恢复到良性水平。" 上述四川经销商透露，泸州老窖是分片区运营，其他片区可能会不同。有泸州老窖河南经销商则表示，尚未听闻重新供货的消息。 对于泸州老窖恢复国窖1573供货，杨承平认为恢复很正常，也在情理之中，"逐步开始供货，说明有部分经销商已经有断货现象，市场有需求，这对泸州老窖而言是件好事。" 白酒行业专家肖竹青认为，尤其是临近春节，虽然公务消费已大面积缩减，但高端白酒市场刚需仍存在。 2015年扭转业绩颓势？ 一直以来，作为高端产品的1573是泸州老窖公司业绩和利润贡献的主力军。1月10日，泸州老窖预披露了2014年业绩，预计全年盈利同比下滑50%～75%，净利润约8.6亿～17.2亿元。泸州老窖坦言，业绩下滑原因是 "受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，公司中高档产品销售下滑"，以及对相关存款计提坏账准备。 如今恢复供应国窖1573，杨承平表示，这对公司2015年业绩有积极意义，"公司2014年年报实在 ‘难看’，2015年需要重新扭转局势。" 申银万国[微博]近日的一份研报分析认为，2015年泸州老窖压力有所减少，相应的业绩弹性有望释放。一方面，2014年发货基数较低，从而带来整体业绩基数低；外部环境方面，茅台、五粮液近期保价的意向非常明确，因此对于泸州老窖而言，2015年外部环境较2014年好；此外，经过2014年的反思，2015年泸州老窖可能对柒泉模式作出改革，有望刺激国窖1573的动销。 上述研报预计，若国窖1573供应在2015年恢复至1200吨，同比增长将达到50%，弹性非常大。 值得注意的是，2014年泸州老窖大幅降低出厂价，降价后国窖1573经典装对经销商计划内结算价为560元/瓶，计划外价格为620元/瓶。但《每日经济新闻》记者了解到，恢复供货的国窖1573经典装仍存价格倒挂的现象。上述四川经销商向记者透露，目前其拿货1573的价格为620元/瓶，实际上市场一批价为540～550元/瓶。 