225. 和讯网 -  (国窖1573不卖了改卖泸小二 泸州老窖被业绩下滑逼急了) 2014-10-22 (16:54) 股票       反腐风暴导致的高端白酒销量下滑，曾逼迫泸州老窖(000568,股吧)不得不对旗下高端品牌国窖1573进行大幅降价。但是这并没有挽救泸州老窖业绩下滑颓势，泸州老窖决定停止供应国窖1573。 这是泸州老窖集团旗下最响亮的一个酒水系列，有着诸如"世界蒸馏酒酿造工艺发展的活文物"之类的头衔。有泸州老窖内部人士向界面新闻记者透露，国窖1573的销量未曾达到年初预想目标的20%。这迫使泸州老窖不得不停止1573这款高端产品的供应。 根据万隆证券调研报告，2014年上半年，1573系列的利润贡献已经从2012年的55%下滑到27%。 受国窖1573等品牌滞销的影响，泸州老窖发布业绩预告称，公司预计1至9月归属于上市公司股东的净利润为12.15亿元至13.50亿元，而去年同期为27亿元，同比下降50%至55%。 据了解，9月26日，泸州老窖总经理办公室即向其经销商发布了《关于国窖1573经典装停货的通知》："从即日起，公司各单位全面停止国窖1573经典装的供应，公司将根据市场整治情况确认恢复供应时间。" 一位泸州老窖内部人士表示，"这次暂停供货没有时间表，估计是要达到效果后才恢复供货。"而泸州老窖所想要达到的效果是：使市场保持低库存，同时也理顺价格。 "多年来，泸州老窖的主要利润均来自国窖1573，此番停供并将产品向下移，也是公司应对当前白酒业进入深入调整期的策略之一。"泸州老窖总经理张良告诉界面新闻记者。 在此之前，泸州老窖已经把1573的价格一降再降。 7月末，泸州老窖在经销商工作会议上对来自全国的国窖1573经销商宣布了这款高端白酒的降价方案，商超和连锁超市的零售指导价从1589元/瓶分别下调为670元/瓶、779元/瓶，烟酒店渠道供价从最低1350元/瓶调整为620元/瓶，团购成交指导价也从1280元/瓶下调到了680元/瓶。 此外，泸州老窖还成立了国窖1573营销工作指挥部，发动全公司所有资源、各销售系统、销售公司，都围绕国窖快速运作。 降价还来自对手的压力。今年以来，五粮液(000858,股吧)已经两次宣布调价。5月，五粮液宣布核心产品52度水晶瓶五粮液的出厂价调整为609元/瓶，团购价659元/瓶，零售指导价729元/瓶。 目前看来，降价未能完全奏效。东方证券酒业分析师林静说："泸州老窖曾计划2014年完成销售收入116.33亿元，而上半年仅完成全年计划的31.26%。就三季度业绩数据来看，泸州老窖今年完成预期目标的可能性已不大。" 对于此时的泸州老窖来说，与其守着一坛坛无法兑现的高大上白酒，不如暂时放弃1573，全力推出中低端产品。 万隆证券调研报告，泸州老窖的低档酒对利润的贡献已经从2012年的16%上升到今年上半年的44%，高档酒（1573系列）的贡献已经从55%下滑到27%，中档酒（窖龄酒和特曲）维持29%不变。 10月初的重庆秋季糖酒会上，泸州老窖旗下的博大公司发布7款中低端产品，"泸小二"FOR ME产品，以及与酒仙网等合作的139元的"三人炫"，泸州老窖把希望寄托在了这些新产品上，希望用中低端酒的销售带动公司业绩。 