26. 凤凰网 -  (泸州老窖5亿存款蹊跷蒸发灰幕：损失由投资者买单) 2015-01-20 (13:30) 要闻   沈佑荣    原标题：泸州老窖5亿存款蹊跷蒸发灰幕“存款卖酒”模式或是巨资失踪祸根，数亿损失将由投资者买单 资本市场上似乎从来不缺匪夷所思的故事。 然而，这一次的“诡异”事件，前后两次均以相同的方式上演，连故事的 原标题：泸州老窖5亿存款蹊跷蒸发灰幕 “存款卖酒”模式或是巨资失踪祸根，数亿损失将由投资者买单 资本市场上似乎从来不缺匪夷所思的故事。 然而，这一次的“诡异”事件，前后两次均以相同的方式上演，连故事的情节都完全雷同，且至今毫无任何结果。大概连电视编剧都不好意思半年内写两部情节完全相同的剧本，但这一切确实发生在中国白酒大王泸州老窖身上。 继去年10月，泸州老窖（00056.SZ）宣布存在湖南长沙农行的1.5亿银行存款丢失后，时隔三个月的今年1月9日，泸州老窖再次公告称，存在河南南阳等地工行的共计3.5亿元银行存款亦不翼而飞。换言之，泸州老窖接连的存款丢失事件，已累计涉及金额高达5亿元。 为何最为保险的银行存款会突然失踪？为何又是泸州老窖的存款不翼而飞？ 长江商报记者独家调查发现，泸州老窖的“存款异常”看似偶然，但也许只是白酒市场的冰山一角。“存款卖酒”灰色商业模式的变异、银行与企业之间的风控漏洞、资金掮客的铤而走险和民间借贷市场的崩塌，如此种种，一旦操作不慎，任何一环掉链子，钱就不见了，而外界所被告知的就是“去向成谜”。 白酒营销专家赵义祥也表示，白酒国企跨省异地的存款，多属以渠道建设名义存在的小金库内资金，并以专项基金形式用于渠道建设，这些资金游离于企业账户之外，长期脱离监管，时间长了，难免会丢失。 4月不到接连丢5亿 多人因“伪造银行票证”被捕 无厘头式的悲剧，发生在泸州老窖身上已不是第一次了。 继去年10月，泸州老窖存在农行长沙迎新支行的1.5亿元存款失踪后，今年1月9日，泸州老窖公告称，公司对全部存款展开风险排查，进一步发现两处存款存在问题，涉及金额达3.5亿元。 泸州老窖称，上月31日，存入工行中州支行的1.5亿元存款到期，当事银行以存款被南阳警方冻结为由拒不支付，且拒绝出示冻结手续。随后，公司曾派人持函件到工行总行交涉，直到8日仍无结果。而另一处的2亿元银行存款，已向警方报案，并进行资产保全，保全资产已超1.2亿元。 巨额跨省银行存款离奇失踪，在资本市场引起轩然大波。 长江商报记者多次拨打泸州老窖董事局主席谢明及总经理张良的电话，其要么不接，要么直接挂断。随后，记者将采访提纲发送至泸州老窖相关领导。但截至记者发稿时，泸州老窖仍未回复，亦未公开失联巨额存款的进一步处理措施。 “当事银行肯定是知情者。”有银行业内人士表示，进入银行系统内的钱，每一分每一厘的去向，银行都会有清晰的记载。 1月15日，长江商报记者以泸州老窖投资者身份联系当事银行之一的工行中州支行，一名工作人员连称“我不知道”。中州支行的上级工行南阳分行办公室一男性工作人员听到是涉及泸州老窖存款一事，忙称“这里不是办公室”。而南阳市警方也以“不知道”拒绝采访。 或许是巧合，在泸州老窖公布其3.5亿元存款失踪前夕，隶属最高人民检察院的人民检察院信息公开网发布了一条消息，即泸州市人民检察院对骗取泸州老窖巨额存款案的四人批准逮捕。消息称，嫌疑人李某、胡某、张某、陈某四人相互勾结，采用伪造银行票证等手段，骗取泸州老窖公司在银行的上亿元存款，用于牟利。 泸州检方称，此案仍在进一步侦办中，拒绝向长江商报记者透露四名嫌疑人身份，也未告知此案是否就是泸州老窖在湖南长沙1.5亿元存款失联案。 泸州老窖公告显示，发生在湖南长沙的1.5亿元存款案，因多方协调并多次磋商无果后，公司向四川省高级人民法院起诉，目前，法院已经立案。 去向成谜N种猜想 或因银行划扣酒企存款 按理说，在严格的银行风控体系中，想从银行转出大笔资金非常难，可为何泸州老窖的巨额存款会莫名其妙失踪呢？它究竟飞去了哪儿？ 北京盈科（武汉）律师事务所律师胡怡分析，从目前泸州检察院公布的案情看，泸州老窖在湖南长沙的1.5亿元存款，极有可能是嫌疑人伪造购销合同、授权委托书、印章等，分次从银行转走了这笔巨款。如果这种猜测属实的话，嫌疑人就构成合同诈骗罪，而另外的3.5亿元存款也有可能是用同样的手法转走。 第二种可能就是银行协定存款演变成了委托贷款。泸州老窖以要求协助卖酒的条件将存款存进相应银行，银行卖酒的对象在多数条件下为有资金需求的小贷公司等企业，协定存款极易变成委托贷款。营销专家肖竹青也表示，在存款卖酒环节，次级借款人成为小贷公司的卖酒对象，一旦次级借款人不能按时还款，酒企的存款风险就暴露了。 第三种可能是相关人员为规避银行财务监管，将巨额存款拿去做高额借贷，未能及时将资金归还。 第四种可能，就是存款信息泄密和银行票证有缺陷，嫌疑人内外勾结，伪造票证等手续骗取存款。这跟第一种可能类似，也与杭州联合银行发生的储户存款被盗案的操作手法类似。 中南财经政法大学副教授冀志斌认为，从酒企与银行反复协商这一环节看，不排除有一种可能，即酒企和银行对存款去向均知情，在酒企效益非常好时，为了少缴税款，跨省异地存款，如今酒业行情低迷，业绩大幅下滑，酒企要将这些存款转回来，为了达到某种利益分成目的，就要有些噱头。 武汉一熟悉银行业务人士称，或许存在存单质押、存款变投资的可能，融资方业绩低于预期或融资方的资金链断裂，不能按时向银行还钱，银行就划走了酒企的存款。这种现象曾在多地银行发生过。 一白酒营销人士给出了另外一种可能。该人士分析称，为稳住1573价格，泸州老窖曾大幅回购经销商库存1573，高达10万件，涉及资金6亿元。当时的操作手法是，酒企回购，资金由经销商向当地银行贷款，贷出的款借给酒企，酒企用银行存款担保。酒不好卖了，经销商还不起贷款，银行就划扣了酒企存款。 酒业营销专家赵义祥表示，酒类国企有一个较为普遍的现象，即设立小金库，小金库内的资金以经营管理的名目存在，以专项资金的形式多用于渠道建设。从泸州老窖丢失巨额存款情况看，极有可能是其小金库内资金，这些资金游离于企业账户之外，且远离企业所在地，以支持企业发展为目的被使用，因而缺少监管，时间长了，可能造成丢失。此外，在白酒国企的发展过程中，会存在一些灰色支出，一旦操作不慎，钱就不见了，去向成谜。 泸州老窖讨钱技法难奏效 损失或由投资者分担 银行存款不翼而飞消息公布后，泸州老窖股价从22.37元直线下跌，1月12日几乎跌停，大量资金出逃。 存款丢失，如何才能追回？胡怡律师认为，从目前泸州老窖对其中一笔采取向四川省高院起诉看，是采取民事救济措施追偿，因为在实践中，一旦案件涉及刑事犯罪被公安部门立案侦查，相关责任人被处以刑事处罚的情况下，相关款项很难再得到追回。另外的两笔，泸州老窖是采取资产保全措施，这些措施能尽最大可能减少存款丢失的损失。同理，如果最终的真相是刑事案，嫌疑人接受了刑事处罚，损失就很难追回了。 巨额存款丢失，要想追回确非易事。有着同样“丢钱”遭遇的酒鬼酒，其证券部宋姓工作人员告诉长江商报记者，1亿元银行存款丢失后，共追回3699万元，其余的损失，公司只能按规定计提坏账。这也意味着大部分损失需要投资者分担。 而泸州老窖1月16日晚间公告称，根据现在就异常存款所了解的情况，公司将对三处共50000万元存款在2014会计年度按40%比例计提坏账准备。 多家银行人士向长江商报记者表示，《储蓄管理条例》的若干规定中明确“国家宪法保护个人合法储蓄存款的所有权不受侵犯”，银行出具的存单中也明确对存款有保管责任，但在实践中，对存款冒领、丢失如何处理等都没有明确规定。 胡怡称，司法实践中，如果嫌疑人没有经济能力承担存款丢失的责任，法律大多选择“以刑抵债”，即以刑事处罚了结，受害方只能自认倒霉。 事实上也是如此，早先的东北高速、北大荒、神色股份等多家上市公司银行巨额存款失踪后，至今杳无音信，最终均以计提坏账的方式转嫁给投资者。 原标题：泸州老窖5亿存款蹊跷蒸发灰幕“存款卖酒”模式或是巨资失踪祸根，数亿损失将由投资者买单 资本市场上似乎从来不缺匪夷所思的故事。 然而，这一次的“诡异”事件，前后两次均以相同的方式上演，连故事的 营销模式创新同金融创新一样，稍有风控漏洞，就会酿成大祸。这或许就是泸州老窖、酒鬼酒、洋河股份等知名酒企频频中招丢失巨款的原因。然而，在其背后皆是银行大佬的身影。 泸州老窖5亿元存款离奇蒸发，引发市场一片惊愕。令人感到离奇的是，泸州老窖为何频频异地存款，且这些巨款又连连蒸发呢？ 酒业营销专家赵义祥1月15日在接受长江商报记者采访时表示，泸州老窖之所以异地存款可能是为了帮助经销商卖酒。“存款卖酒”这一创新营销模式，正在被业内酒企争相采用，而正是因为这一模式，形成了异地银行存款。 然而，在不少白酒业营销人士看来，“存款卖酒”模式存在先天性缺陷：市场向好时，易被忽视；市场下滑时，“馅饼”必然变身“陷阱”，造成少数人铤而走险，把钱挪作他用，一不小心，无法在到期前将款项收回，从而造成酒企的存款不翼而飞。 营销专家肖竹青非常肯定地告诉长江商报记者，酒鬼酒、洋河股份、泸州老窖等酒企都曾大力推行“存款卖酒”模式，这一模式帮助酒企打开了市场的同时，也埋下了资金安全隐患。泸州老窖巨额存款丢失，与这一模式也不无关联。 “存款卖酒”究竟是一种怎样的模式？酒企、银行等之间存在怎样的利益链？多名业内人士向长江商报记者一一揭秘。 创新“异地存款”模式 银企互惠暗藏危机 曾在知名白酒公司做营销的赵诚（化名）告诉长江商报记者，泸州老窖是中国最早推行“存款卖酒”的酒企之一，被称为创新营销，后来发展到几乎大部分酒企都采取这一模式。 所谓“存款卖酒”，是指酒企根据公司的发展规划，开辟异地市场，帮助经销商卖酒。一般是由经销商跟当地银行联系，酒企用巨额存款帮助银行完成揽储任务，前提条件是银行帮助经销商卖酒。 