263. 凤凰网 -  (泸州老窖输血式保价：厂方补贴经销商 550元回购1573) 2015-02-10 (15:00) 经济   黄丽    原标题：泸州老窖“输血”式保价：厂方补贴经销商回购低价1573随着五粮液出台政策保价，一直护价心切的泸州老窖近日再祭新招，力保1573价格稳定。 前不久刚逐步恢复1573供货的泸州老窖，近日又传出在湖 原标题：泸州老窖“输血”式保价：厂方补贴经销商回购低价1573 随着五粮液出台政策保价，一直护价心切的泸州老窖近日再祭新招，力保1573价格稳定。 前不久刚逐步恢复1573供货的泸州老窖，近日又传出在湖南下发通知称，凡是有低于550元以下的国窖1573货源，各经销商可以主动收购，公司将按照每瓶550元进行现金回购，同时追加20元/瓶奖励。 《每日经济新闻》记者通过泸州老窖内部人士获悉，该政策不限于湖南地区。“因为信息不对称的原因，部分地区可能出现了1573缺货的现象，公司是欲通过回购的方式调配资源。” 然而，这种“输血”式的保价模式，酒企尚需加入成本等问题考虑。 回购方式进行资源调配？ 自2014年9月，泸州老窖意外宣布暂停供货1573，4个月后再逐步恢复供货，以清理1573库存、稳定价格。而近日，泸州老窖再次就1573做出大动作。 网络有消息流传称，“为了维护国窖1573的价格体系，保障各级经销商客户利润，自即日起，公司（泸州老窖）将安排市场部人员和各省客户对国窖1573的市场价格进行治理，凡是低于550元以下的国窖1573货源，经销商可主动收购，公司将按照550元每瓶进行现金回购，同时追加奖励客户20元每瓶货补奖励。” 另有消息称，该政策只是泸州老窖针对湖南市场。 一位四川的泸州老窖内部人士向《每日经济新闻》透露，湖南市场一直是1573主销区，已经出现了缺货现象。但由于信息不对称，其他地区可能还有库存，而泸州老窖此举则是通过从其他区域进行回购的方式，进行资源调配。但据他了解，这次回购政策并非只针对湖南市场。 上述内部人士还透露，目前四川地区一批价已经达到580元~600元/瓶，已经高于计划内出厂价560元/瓶，但仍有供应不足的现象。而造成供不应求的原因则在于，公司通过一段时间的暂停供货后，库存实现了消化，目前的销售情况又超出了公司的预估，所以导致产量还一时无法跟上。 不过多位行业专家及证券分析师向《每日经济新闻》记者称，不认为泸州老窖1573会出现大面积缺货现象。一位长期关注白酒行业的证券分析师向《每日经济新闻》记者分析称，如果是部分地区缺货，根本不需要厂家出面进行回购来调节供需，经销商会自行窜货，此外，泸州老窖1573产量在2012年就已达到4000吨，产能不可能跟不上。 酒企回购为了给渠道信心 《每日经济新闻》记者注意到，厂家回购这种模式并非泸州老窖首创。 中信证券1 月中旬的一份研报称，五粮液以1月25日为时间节点，保证(普五)一批价不低于580元/瓶。厂家直接派销售人员进驻核心经销商现场工作，监控经销商出货价，并组织专门机构回收乱价产品；对于已出货的低价老货，请大经销商主动上报并回收，通过市场费用等模式补贴经销商，保持出厂价609元/瓶。 如今，临近春节，酒企纷纷出招保价。在白酒专家赵义祥看来，“过年期间消费高峰，尽管公款消费不多，但是民间和商业消费程季节性增长，在这个过程中，酒企既要保销量又要稳定价格。” 不过从五粮液的执行结果来看，效果并不明显。昨日（2月8日），一位五粮液成都经销商向《每日经济新闻》记者表示，此前市场也有听说（上述政策），但后来似乎了没有实质性动作，也没有执行，“价格回到了580元/瓶”。他指出，虽值春节，公司的名酒销售较前期有回暖，“普五一周几十件货”，“市场批发价580元/瓶。”近日，五粮液也曾要求经销商在609元/瓶出厂价的基础上顺价销售，不过，到目前，市场并没有接受。 肖竹青则认为，酒企回购更多地是为了给渠道信心，“虽然现在很多酒厂喊着保价控量，但如果市场还是供过于求的话，这个价格还会有下行压力，所以酒厂回购是给经销商信心，经销商才不会抛货，才能保住产品。” 目前记者尚无法查证1573库存数量，因此也无法计算泸州老窖在回购上所需的开销。但若库存量较大的话，势必会对泸州老窖财务上造成压力。而另一方面，经销商参与回购，会否引来经销商从中谋利亦是泸州老窖值得关注的问题。 通过回购这种“输血”式保价模式，酒厂还需解决做更多的考虑。记者欲进一步了解泸州老窖相关政策详情，电话并短信至董秘曾颖，但截至发稿未获得回复。 