60. 财富赢家 -  (主力提前撤离10股 下周打死不能买 暴跌/股) 2015-01-17 (16:48) 股票        泸州老窖2014年前三季度的存货为24.44亿元，库存水平仍然偏高。为了能够销售酒品，酒企不得不采取异地存款换销量的模式 来源：《投资时报》 文｜《投资时报》记者 刘成昆 蒸馏，蒸发，一字之差谬之千里。前者是白酒生产的必经程序，而后者却成为寒风中的白酒企业频繁染上的恶疾。这一次轮到泸州老窖了。 酒业营销专家肖竹青告诉《投资时报》记者，"在酒业寒冬里，酒企为了能够卖酒，承诺外地银行只要帮助卖酒，可以在相应的银行存款。银行为了拉到存款，也同意只要酒企愿意在其处存款，就可以帮它卖酒。银行能否帮助酒企卖酒尚不了解，但酒企的款项却存在无法收回的风险。" 日前，泸州老窖接连三笔存款共5亿元就遭遇到类似的问题。 对此，泸州老窖董秘办工作人员告诉《投资时报》记者，"针对存款出现的问题，公司正在走法律程序，公司将款项存在相应银行但没签订委托贷款的协议。公司将以此为契机，抓好风控工作。" 存款换销量 根据泸州老窖1月10日的公告，2014年10月，该公司发现在中国农业银行(加入自选股,参加模拟炒股)长沙迎新支行的1.5亿元存款出现异常，随后公司对全部存款展开风险排查，进一步发现在工商银行(加入自选股,参加模拟炒股)南阳中州支行等两处存款同样存在异常情况，共涉及金额3.5亿元。公司当即报请公安机关介入，采取相关资产保全措施。 据悉，2014年12月31日，泸州老窖在工行中州支行的1.5亿元存款到期。但工行中州支行以泸州老窖的存款已被南阳公安机关冻结为由拒不支付，并拒绝出示冻结手续。2015年1月4日，该公司派员持正式函件前往中国工商银行总行交涉，工行总行答复需要调查。2015年1月8日，泸州老窖再次与工行总行交涉，至今仍无结果。 工行南阳分行公开回应称，关于泸州老窖公告所称在工行南阳中州支行1.5亿元存款存在异常情况，该行已向南阳公安机关报案，目前公安机关已立案侦查。 上市公司数亿的存款存在问题，表明该公司风控有巨大漏洞。但据记者了解，多家公司存在此类问题。这折射出酒企面临的困境，为了能够卖酒无所不用其极。据业内人士介绍，一般酒企会在所在地本省甚至本市银行存款，跨省存款的很少，此举不外乎为了增加销量。 长城证券研报显示，泸州老窖2014年前三季度的存货为24.44亿元，当年主要是消化库存，目前来看库存压力仍将持续。高端酒1573在2015年一季度预计仍以去库存为主，春节是很重要的窗口，公司有望在春节将库存降低至合理水平；中档酒特曲最迟 2015年春节库存应该能消化完。伴随行业深度调整，经销商打款意愿也随之下降，该公司三季度末应收账款为2822.46万元，较年初增加 179.65%。 酒类营销专家路胜贞告诉《投资时报》记者，"2014年银行资金普遍吃紧，在贷款者不能如期把钱归还的情况下，银行无法平衡账面，连累了酒企的资金使用，两者在很大关系上是一种利益媾和，而非敌人。存款出现问题上市公司一定是心知肚明。本身这笔钱存在巨大的法律漏洞，所以在遇到这种钱丢失时，酒企最大的愿望是赶紧收回这笔钱，而不是把偷盗者绳之以法。这也是酒企在感觉资金丢失后为什么不轻易报案、不轻易寻找法律途径的重要原因，走法律途径解决只是说辞。" 上海嘉澜达律师事务所主任宋一欣则告诉《投资时报》记者，"银行以存款被冻为由或被偷取为由告诉泸州老窖，目前还无法确定是谁的责任。如果没有任何手续就被转出，则是银行的问题，而如果有手续，不管是否完备，企业都要承担相应的责任。而对于像泸州老窖这种为了卖酒而异地存款的情况，A钱非B钱，上市公司在银行的存款，与银行放出去的贷款不是一码事，不能因为小贷公司的钱收不回来就说是哪位特定储户的钱无法收回。" 风控漏洞 而除了这种委托贷款无法及时收回的风险外，企业内部风险控制管理方面的漏洞也引人注目。 2014年12月29日，泸州市人民检察院网站发布对骗取泸州老窖巨额存款案四人批准逮捕的新闻。根据新闻表述，犯罪嫌疑人李志刚、胡晓东、张浩、陈伯青四人相互勾结，采用虚假购销合同、伪造老窖公司和银行印章、伪造银行存单等一系列手段，骗取泸州老窖公司在银行的存款上亿元，用于高利放贷、购买不动产等牟利。目前案件正在进一步办理中。 同样的事情发生在酒鬼酒(加入自选股,参加模拟炒股)身上，2014年1月28日，酒鬼酒发布公告称，2013年11月在中国农业银行杭州分行华丰路支行开户存入1亿元，结果在当年12月底，有陌生人将1亿元转走。据媒体报道，酒鬼酒供销有限责任公司的开户、印鉴、票据、资金汇划均真实合规，极大的可能是供销公司出了内鬼。 泸州老窖上述董秘办工作人员称，"李志刚、胡晓东等四人均非公司员工，尚不了解所窃取款项是否是公告中所称的1.5亿元，目前正等司法部门的调查结果。但有外人盗取公司存款，目前尚不能否定有内鬼的存在。"由此可见，该公司风控的确存在隐忧。 据肖竹青介绍，出现这些情况是酒业处境困难导致的。2013年以来，受国内经济增速放缓、"三公"消费萎缩、去库存等多重因素的影响，白酒行业进入深度调整期。但是受产能扩张的惯性影响，白酒产量的增长仍在继续。在"三公"消费迅速萎缩的市撤境下，2013年全国白酒产量仍然增长了 7.05%，2014年前三季度继续增长了5.46%。直至2014年的10月、11月，白酒单月产量才开始小幅下降，其中，10月份下滑2.5%，11 月份下滑5%，下滑的幅度加大。为了能够销售酒品，酒企不得不采取异地存款换销量的方法。 泸州老窖的日子也难言好过，根据公告，5亿元存款的案件侦查和资产保全工作也正在进行，目前公安机关保全资产已超过1.2亿元。但公司预计将对5亿元存款在2014会计年度按40%比例计提坏账准备。 泸州老窖2014年前三季度经审计的净利润为12.44亿元，但预测2014年净利润为8.59亿~17.20亿元，同比下降50%~75%。5亿元的坏账计提对公司利润有一定影响。 据泸州老窖此前公布的信息，2014年销售目标是116.33亿元，前三季度公司实现营业收入47.7亿元，同比下滑41.5%，仅完成销售目标的 41%。一季度为渠道减压消化库存，收入下滑49.3%，第二季度开始发货后，到第三季度单季同比下滑60.8%。终端动销仍然不畅。 方正证券(加入自选股,参加模拟炒股)研报披露，泸州老窖在行业危机中战略失策，导致相对应的调整要比竞争产品晚一年多。2014年下半年国窖1573才开始降价去库存，目前仍处于市场消化期，业绩大幅降低属于预期之内。这一事件反映深度调整期酒企的销售压力，老窖此次事件对业绩影响虽有限，但对企业形象和声誉有较大的损坏，公司一直以来都是管理规范的龙头企业。 宋一欣认为，泸州老窖否认是委托贷款，但不是委托贷款并不能代表该公司没有责任，泸州老窖是否对该银行向小贷公司放款知情，如果知情或委托贷款，则上市公司的责任也很大。不管如何，大笔款项跨省转账，公司也应该披露，让投资者了解风险。（完） 部分客户在光大银行购买的是一款"中泽汇融七号"理财产品，管理者是注册地在珠海横琴岛的中金汇融股权投资基金管理有限公司（下称中金汇融）。由于其法人张凤枝为陈泽良侄女，随着陈氏身故，"中泽汇融七号"同样面临无法兑付的局面。 