714. 新疆企业网 -  (反常规包装设计 泸州老窖三人炫频遭吐槽) 2014-10-29 (13:05) 品牌战略       “这黑漆漆的瓶子里面难道装的不是零度可乐?”;“那个绒布袋是谁想出来的?为什么不用木盒”;“瓶盖竟然是仿木质花纹的!啊啊啊啊啊”;“实在看不懂许大师的设计，水晶瓶或瓷瓶不是挺好吗”…… 近两个月来，走红于酒仙网电商渠道，由泸州老窖集团总裁张良、酒仙网董事长郝鸿峰及艺术设计大师许燎源三人联手打造的泸州老窖“三人炫”，尽管销售情况异常火爆，不过因此而引来的争议也颇多。仔细观察不难看出，众多网友纷纷将吐槽点集中在该款酒的另类包装上。特别是泸州老窖的拥趸们，更是言辞间表达了强烈的不满，认为这款酒的包装过于新奇，缺少泸州老窖传统的大气稳重。 对此，我们特别走访了酒仙网，邀请泸州老窖“三人炫”项目负责人，对该款酒在包装方面的“非主流”设计进行更深入的诠释。从采访中我们得知，事实上，泸州老窖“三人炫”无论在瓶身细节设计，还是整体色彩搭配均深喑美学之道。由于泸州老窖“三人炫”的大“肚量”足足两斤使得酒瓶相较于一般白酒大出许多，为了拥有良好的握感，艺术大师徐燎源在设计时也在细节上花了很多小心思。泸州老窖“三人炫”瓶身采用磨砂材质，瓶身中部不规则的凹凸设计，瓶身下缘密集的横纹设计都增大了摩擦，使其具有良好的握感，让消费者有更好的手持体验。 从色彩学角度讲，一边热情如火，一边静谧如夜;一边浓烈，一边沉稳;红与黑的相遇造就了时尚界永恒经典的配色神话，它犹如一个人的双重性格同时出现，带给人无尽的神秘感。泸州老窖“三人炫”在瓶身上将白酒的品名和品牌两个最重要的元素用红色作为底色，突出重点，让人一眼就能看到且记住。另外，黑红的搭配辅以白色篆书文字也使得整个瓶身看起来厚重饱满，充满历史感和史诗感。 除此之外，选择黑色的瓶身颜色不仅仅是另辟蹊径，它同样具有其实用功效。因为黑色能有效的阻挡阳光的照射，防止酒精的挥发造成“跑度”。而看上去并不起眼的仿木质瓶盖，不仅经济、环保，而且该瓶盖经过了特殊的加工处理，粘接处采用了环保热熔胶。这种热熔胶粘性好，不拉丝，保证了酒瓶盖的密封性，从而保留了泸州老窖“三人炫”馥郁芳香。 最后，对于饱受诟病的绒布袋包装，酒仙网方面也自有说辞。因为泸州老窖“三人炫”定位于互联网渠道专供白酒，因此刻意回避过去高端白酒“过度包装”的作风。随酒瓶附送一只绒布环保包装袋，不仅可以作为酒瓶包装，这个袋子还可以被消费者利用为一个小的手提袋。采用如此设计，一方面确实可以有效控制成本，进一步提升产品性价比。另一方面，也符合现今年轻消费者对于“时尚白酒”超凡脱俗、追求与众不同的精神特质。 总而言之，无论泸州老窖“三人炫”存在多少非议，从它的销量而言都可以称得上是一款极为成功的产品。短短两个月时间，来自酒仙网消费者对泸州老窖“三人炫”的评价高达2600余条，评分高达4.8分。酒是好酒，毋庸置疑。至于许燎源大师的艺术之作，就留给各位继续评判吧。 关键字：反常规包装设计 泸州老窖三人炫频遭吐槽 