751. 同花顺 -  (泸州老窖(000568)1573零售价降幅近半 高端酒调整远未结束) 2014-08-02 (21:30) 要闻速览       资料图 讯7月25日消息，泸州老窖（000568）今天在成都其中期营销工作会上布署未来两到三年的销售策略，国窖1573将实行计划利润制，在计划配额中，将销量作为考核的重要指标。同时宣布将于中秋节对产品价格进行调整：其中52度国窖1573经典装市场零售价从1589元/瓶调整为779元/瓶，降幅近乎拦腰斩半。 泸州老窖总裁张良坦言，当时做出挺价的决定是公司战略性安排，必须为窖龄酒等腰部产品留出空间，而今年上半年1573销售额比去年同期下降近七成，“这其中是有牺牲的，结果是曲高和寡，现在要走向‘曲高和众’，没有人喝就是孤芳自赏。”而继茅台五粮液洋河郎酒等接连调整后，业内专家认为而白酒行业高端产品价格调整还远没有结束。 谈挺价：没有人喝属孤芳自赏 从2012年年底开始，白酒行业在反腐倡廉、三公消费限制等一系列政策影响下陷入深度调整期，包括茅台、五粮液等高端酒企均下调了高端产品的价格，而泸州老窖却逆势提价，提出“稳定价盘、保住形象、保证客户利润、稳定营销体系”，随后又提出“不压销量、保证渠道、市场无货、稳住形象”，但这被业内狠批为“误判局势”的做法。 一个有意思的细节是，在今年3月底的泸州国际酒业论坛上，五粮液集团有限公司原董事长王国春特地强调，当下价格出现波动是正常的，“对企业而言，不应该关注价格，而应该关注市场占有率。与王国春同台发言的泸州老窖集团董事长谢明则似乎有些针锋相对的提出，因为泸州老窖走过名品变民品的弯路，“所以，去年挺价是我们对市场的信心。” 在1952年第一次全国评酒会上脱颖而出的四大名酒中，并没有五粮液，而是茅台、汾酒、泸州老窖与西凤酒。老窖人私下里一直坚定的认为，前几次调整中，茅台和五粮液都抓住机会趁势提价，几轮下来五粮液奠定了自己“白酒大王”的江湖地位，而同属四川省及浓香型白酒的泸州老窖却因“名酒要做民酒”，错失发展机会。直到2001年泸州老窖重金推出1573系列产品，才把自己的价格带慢慢拉上去。 在近期的一次股东大会上，泸州老窖总裁张良也坦承，从2012年底下半年开始挺价，目的是为了在这个比较大的调整中能实现从品牌高度上的弯道超越。“当然客观效果不理想，原因主要是对整个高端酒量价大幅下滑分析不足。” 泸州老窖营销总监林锋则用了三个堵塞来形容1573采取挺价策略的后果：“消费者堵塞，认可品牌但觉得价格太高；渠道堵塞，一旦终端卖不动渠道就流转不起来；运营系统堵塞，一线营销人员没有费用没法表态，厂商之间也因此互相有一些抱怨。” 泸州老窖2013年报显示，国窖1573及其以上产品的高档酒2013年收入28.8亿元，同比下降35%。而追问张良2014年上半年1573系列高端产品收入与去年同期相比降幅如何时，他只是模糊的回答“下降七成左右”的模糊回答，但已足以看出下降幅度之大。 泸州老窖今天在成都的国窖1573中期营销工作会上宣布对价格做出重大调整：其中52度国窖1573经典装市场零售价从1589元/瓶调整为779元/瓶，降幅近腰斩；经销商计划内结算价调整为560元，计划外调至620元。“这一波比打特价还要狠”，林锋如此评价。 张良对在座的百余家核心经销商苦口婆心，希望大家理解接受“单瓶利润高企”的时代一去不复返。“假设我卖一瓶酒可以赚一万，但一年只卖了一瓶，我们大家岂不是都要去喝西北风？” “大幅度调整价格的目的在于促进动销，抢占市场份额”，谢明在最后总结发言时则直接提出，希望此轮调整后，泸州老窖的市场份额将占10%以上。“那就先从1573调整开始。” 张良坦言，当时做出挺价的决定是公司战略性安排，必须为窖龄酒等腰部产品留出空间，这其中是有牺牲的，“结果是曲高和寡，现在要走向‘曲高和众’，没有人喝就是孤芳自赏。” 谈调价：3月底曾做小范围调试 张良在股东大会上曾透露，今年3月底进行了第一次微调，有一定效果。 而据 了解，3月份的这次微调并非只是对部分经销商开放，只是按照年销售额做了四个等级划分，如年销售约2000万被划到第二梯队。价格第一轮调整后，第四梯队的单瓶价格与第一梯队相差金额高达120元。“那谁愿意啊，今天宣布的最终调整价格原本仅一级经销商才能享受的待遇，”负责河北邢台的经销商负责人白景武告诉 ，“今天调整后就拉平了，不管你一年卖多少，全国任何一家经销商都可以享受此前给核心一级经销商的政策待遇。” “如果大部分的经销商都不做了肯定不行，不能为了保住大经销商而放弃其他，未来将为了保证覆盖面而适度扩大经销商数量。”林锋在介绍相关政策时如此表态。 白景武也参加3月份的调整，2012年前后1573系列产品的年销售额大概2000万左右，而到了2013年下降近一半，“不过上半年价格调整后明显走量快很多，我是二级经销商大概比一级每瓶贵20块，上半年我已经卖了近800万。” “这才开始接地气了”，该经销商如此对 评述：“之前五粮液几次调价，确实压力很大，我们只能忍着，毕竟跟泸州老窖都很多年了。” 但张良在回答 提问时，却几次强调自己并非是针对其他几家酒企的应对策略，“我们是自己走自己的路，1589元的标签价格是让消费者感觉‘物有所值’的价格，如今的价格调整是希望让消费者达到‘物超所值’的效果。” 高端酒价格还将跌跌不休？ 5月17日，五粮液方面宣布，将核心产品52度水晶瓶五粮液的出厂价由729元/瓶下调为609元/瓶，团购价下调为659元/瓶，零售指导价下调为729元/瓶。同时取消了之前针对经销商的所有补贴政策。 6月16日，贵州茅台（600519）刊发专卖店网络发展招商公告，面向空白市场和非饱和市场进一步降低代理门槛，扩充经销商渠道。比如对于空白区域申请加盟的经销商，茅台方面明确的任务标准是与公司签订4.5吨的销售任务合同，其中1.5吨按999元/瓶的团购价采购，3吨按819元/瓶出厂价采购。茅台进入门槛大大降低。 而高端酒的联动调整还在持续演化和发酵。今天国窖1573宣布国窖1573将于中秋节对产品价格进行调整，零售价几乎腰斩。 业内专家认为，高端酒行业目前尚不明朗，而各大品牌的调整也让高端酒行业发展更加扑朔迷离，相信国窖1573此番大幅下调出厂价也不会是高端酒行业调整的终点。( 郭金霞 发自成都) 