83. 中青网 -  (泸州老窖考验投资人：三个月两度失踪5亿存款) 2015-01-21 (11:40) 上市公司   张元缘    泸州老窖考验投资人智商:三个月两度“失踪”5亿存款,上市酒企600亿排雷 受宏观政策、行业深度调整以及对相关存款计提坏账准备的影响,泸州老窖预计2014年度净利润为8.59亿至17.19亿,同比下降50%至75%。 时隔3个月后,泸州老窖(000568.SZ)再次爆出存款失踪的黑天鹅事件。 1月9日晚间,泸州老窖公告表示,在对全部存款展开风险排查时,进一步发现两处外地存款存在异常,加上去年10月发现的1.5亿元存款失踪,短短3个月内,泸州老窖总计5亿元存款出现异常情况。 而此次,市场终于决定“用脚投票”,1月10日,泸州老窖大跌9.57%,盘中更是一度封住跌停板,全天成交额达到16.52亿的历史天量。而盘后龙虎榜数据则显示,当日卖出泸州老窖的前五大席位均为机构专用,累计净卖出金额达到2.63亿元。 “存款卖酒”风险则是市场普遍认为此次泸州老窖存款失踪的主要原因,整个行情冷淡的情况下,泸州老窖激进的异地扩张策略暴露了对异地存款监管的缺位。 实际上,虽然多数A股白酒上市公司予以否认,但“存款卖酒”的营销模式并非只存在泸州老窖一家公司身上,此前,酒鬼酒(000799.SZ)失踪的1亿元外地存款正是由其经销商招揽。 截至2014年中期,15家上市酒企业的银行存款共计超过600亿,这其中是否还埋藏着更大的地雷? 存款两度失踪达5亿 泸州老窖存款失踪事件继续发酵,1月9日晚间,泸州老窖公告,在对全部存款展开风险排查时,进一步发现公司在中国工商银行南阳中州支行(以下简称“工行中州支行”)等两处存款存在异常情况,共涉及金额35000万元。为减少可能损失,泸州老窖当即报请公安机关介入,采取相关资产保全措施。 公告显示,2014年12月31日,泸州老窖在工行中州支行15000万元存款到期。工行中州支行以公司的存款被南阳公安机关冻结为由拒不支付,并拒绝出示冻结手续。2015年1月4日,公司派员持正式函件前往中国工商银行总行(以下简称“工行总行”)交涉,工行总行答复需要调查。2015年1月8日,公司再次与工行总行交涉,仍无结果。 另一处存款20000万元,相关案侦和资产保全工作正在进行,目前公安机关保全资产已超过12000万元。 据四川省内多家白酒上市公司证券部人士介绍,泸州老窖去年第一次出现1.5亿存款失踪后,四川证监会便要求四川省所有上市公司对存款进行核查。 泸州老家证券部人士则表示,“因为我们上次发现(存款失踪)之后,对所有存款进行排查,发现了这次的问题,确定其他存款没有问题。” 2014年10月15日,泸州老窖发布重大诉讼公告,其在中国农业银行长沙迎新支行(以下简称“农行迎新支行”)的一笔1.5亿元存款失踪,公司经多方磋商无果后,决定以法律手段维护公司权益,并向四川省高级人民法院提起诉讼。 公告显示,泸州老窖于2013年4月15日与农行迎新支行签订(湘)农银协定存款字(开福)第0012号《中国农业银行单位协定存款协议》等四份协议,其后分四次以网银方式汇入公司在农行迎新支行开设的存款账户共计20000万元。2014年4月23日,第一笔5000万元存款到期后,公司通过一般存款户转回了该笔存款及相应利息。2014年9月25日,公司剩余1.5亿元存款到期。次日,公司财务人员在转款时却被农行迎新支行告知:公司账户上已无该笔资金,不能按时划转。 此后,理财周报记者曾多次拨打泸州老窖证券部电话,但未能接通。1月15日下午,泸州老窖电话终于接通,记者以投资者身份向其询问两次存款失踪事宜。 泸州老窖证券部人士介绍,目前主要采取几个措施处理存款失踪事件,“一个是去公安机关报警,二是继续和银行磋商,三是该走的法律程序就走,该起诉的起诉,该追责的追责。有重大进展会立即公告。” 实际上,对于连续两次发生存款失踪事件,泸州老窖方面也颇感无奈,上述证券部人士交流中语气略显疲惫,不时发出叹气,其表示,这次存款事件与上次情况“差不多”,具体原因“我们觉得主要还是银行的责任”。 不过,华南一位白酒行业券商分析师对理财周报记者表示,“上次去调研的时候,泸州老窖董秘就说,其实银行和公司双方都有过错,但是公司过错还是稍微大一点。主要是公司在签合同时没签好,对合同一些条款没搞清楚,对银行潜规则、一些暗箱操作的东西也不了解。” 异地存款疑云 对于泸州老窖连续两次发生存款失踪事件,市场普遍认为其“存款卖酒”的营销模式是问题发生的主要原因,白酒业内人士介绍,这种营销模式一般是酒企扩展外地市场时使用,以在外地银行的巨额存款,供经销商获取贷款。 老白干酒(600559.SH)证券部人士也表示,“从老窖的公告来看,我们感觉是它的那种营销模式出现问题。” 实际上,泸州老窖存款失踪发生地分别位于河南南阳、湖南长沙等地,并非泸州老窖的大本营四川省内。 华南地区一位从事对公业务的银行职员告诉理财周报记者:“我们银行旁边就有一家大型药企,但是它就没有在我们银行开户存款。我们在旁边它都不开户,更别说是外地的银行。这种大企业,一般都是与它有业务合作的银行,它才会开户存款。” 而上述泸州老窖证券部人士解释,“因为我们针对的是一个全国的市场,要开拓很多外地市场,和市场上流传的那些(存款卖酒的说法)还是不同,存款是存款,没有和银行签订什么协议。”不过,该证券部人士同时表示,“存款存在外地也是需要当地银行帮忙,比如说介绍客户等。” 然而,据五粮液(000858.SZ)内部人士介绍,同处四川省内,业务辐射全国的五粮液则并未在省外银行开户存款。 五粮液一名内部人士表示,“我们公司存款都放在省内,不会放在省外去。存款卖酒的销售模式,算一个变种,比如在本地银行存款,银行方面会给你介绍客户,但是现在行情不好,泸州老窖搞得更激进些,跟经销商达成协议,要求公司在异地,经销商所在地银行存款,然后当地银行给它贷款。” 该五粮液内部人士进一步解释,“异地的话监管就比较麻烦,比如银行和经销商勾结,就可能出现问题。我们公司存款都是放在省内,不会放在省外,公司审计每个月都能收到银行对账单的。它异地就很麻烦,不会每月给你发对账单,自然监管不到。” 而上述华南白酒行业券商分析师也表示,“泸州老窖四川省内销售压力大,省内还有五粮液这些,高端白酒竞争激烈,必须发展外地市场。但是现在整个市场行情不好,它就想到这个办法,实际上也是它最先创造这种存款卖酒办法,各取所需,银行要拉存款,他要卖酒,但是其中问题挺大的。另外,如果银行也有问题,银行拉到存款,但是这个存款可能用作其他用途,投入信托、民间借贷等地方,如果出现违约,存款就会出现风险。” 而连续失踪的银行存款所产生的坏账也给泸州老窖2014年的业绩下滑埋下阴影。 泸州老窖预计,将对三处共50000万元存款在2014会计年度按40%比例计提坏账准备。而在2014年业绩预告中,泸州老窖表示,因受宏观政策和白酒行业深度调整的影响,公司中高档产品销售下滑,以及对相关存款计提坏账准备的影响,公司2014年度经营业绩预计将大幅度下降,预计2014年度净利润为8.59亿元至17.19亿元,同比下降50%至75%。 华北一位白酒行业分析师表示,“泸州老窖业绩还是有压力,高端品的销售并不是很好,调整价格之后,包括有一定的控量,但是高端部分受茅台五粮液影响还是比较大的,品牌基础没有那两家好,中端销售还是有个过程,2015年还是比较有压力的。” 中金公司研报则称,尽管泸州老窖在其公告中声明其余存款不存在风险隐患,但接二连三的存款异常已经对公司的财务内控严谨度亮出红灯,对市场心理的冲击较大,而在当前白酒行业调整未结束,中档酒竞争态势较为激烈的背景下,其短期内业绩得到大幅提高的机会不大。 对于2015年展望,泸州老窖证券部人士表示,“争取达到恢复性增长,但具体措施还未出来。” 白酒600亿存款排雷 实际上,此次泸州老窖存款失踪事件发生后,不仅四川省内白酒上市公司依照四川证监局要求对公司存款进行核查,而其他省份的多家白酒上市公司也对此较为关注,纷纷排查存款风险。 据理财周报统计,截止到2014年中期,A股15家白酒上市公司存款总额超过600亿元,其中贵州茅台(600519.SH)以210.95亿元排在首位,五粮液以200.45亿元紧随其后,而两度出现存款失踪事件的泸州老窖则以64.43亿位列第三。另外,存款超过10亿的酒企还有洋河股份(600519.SH)、今世缘(603369.SH)、古井贡酒(000596.SZ)等。 从利息收入来看,贵州茅台在2014年上半年共取得2.94亿元利息收入,存款收益率仅为1.39%,资金运用销量较低,而这一情况同样出现在其他白酒上市公司中。 上述华南白酒行业券商分析师介绍:“实际上,现在市场行情不好,很多酒企普遍都这样做(存款卖酒),也存在异地存款现象。” 而由于难以监管,存在外地银行的存款相对易出风险,不过在半年报中并未公布这些白酒企业的存款具体在哪些银行,因而难以观察外地存款在总存款中所占比例。 上述泸州老窖证券部人士表示,“公司将会撤回外地存款。” 另外,酒鬼酒也在去年1月公告,其在中国农业银行杭州分行华丰路支行(以下简称农行杭州分行)开立的活期结算账户中1亿元存款消失。 后经公安机关侦查,为嫌疑人多次通过农行杭州分行柜台转取了酒鬼酒前述账户存款,最终公安机关追回3699万元,但其他资金至今没有下文。 上述华南地区从事对公业务的银行职员介绍,“在柜台转账,需要公司凭借预留硬件,一般是财务章、法人章,签署转账支票及相应金额。而转账额度越高,则需要银行更高级别的人同意。这次存款失踪存在酒鬼酒或银行内部人作案的可能性。” 而据报道,酒鬼酒在农行杭州分行的1亿元存款为金亚尊酒业有限公司为酒鬼酒招揽,而金亚尊酒业则为酒鬼酒经销商。 酒鬼酒、泸州老窖出现存款失踪事件也给A股其他酒企敲响了警钟。 金种子酒(600199.SH)证券部人士表示:“我们高层也都注意到了,有计划定期地对存款进行核查。” 今世缘则表示,“我们现在也很关注这个事情,相关部门也在检查,(存款失踪)这种事情之前感觉难以想象。所以也在进行排查。” 不过,大家均明确否认自己存在“存款卖酒”的营销模式。 截至1月16日,15家上市酒企中,已有酒鬼酒、今世缘、泸州老窖等3家公司发布2014年业绩预告,而3家公司的净利润同比2013年均有不同程度的下滑。 