175. 财富赢家 -  (<<<川大智胜>>>（002253）：长期布局 后市有望大涨在即) 2015-04-16 (20:48) 股票       <<<川大智胜>>>(加入自选股,参加模拟炒股)：长期布局人脸识别，技术领先前景可期。 个股行情特别提示个股资讯超赢数据资金流向买卖参考点  1） 人脸识别技术风生水起，应用前景广阔 人脸识别技术包括构建人脸识别系统的一系列相关技术，包括人脸图像采集、人脸定位、人脸识别预处理、身份确认以及身份查找等，优势在于其自然性和不被被测个体察觉的特点。 人脸识别技术应用范围广泛，包括企业住宅安全和管理、电子护照及身份证、公安司法和刑侦、自助服务、信息安全，以及依托互联网实现在搜索领域的应用等。 国内具备人脸识别技术的公司有限，A 股标的则更为稀缺，主要包括<<<川大智胜>>>、佳都科技(加入自选股,参加模拟炒股)、汉王科技(加入自选股,参加模拟炒股)、科大讯飞(加入自选股,参加模拟炒股)、欧比特(加入自选股,参加模拟炒股)、数码视讯(加入自选股,参加模拟炒股)、海鑫科金等。 2） <<<川大智胜>>>具备人脸识别技术优势 <<<川大智胜>>>在2013 年11 月获得国家重大项目"高速高精度结构光三维测量仪器开发与应用"，主要研发三维人脸测量仪器、三维人像识别软件、三维测量仪器、可视化场景三维测量仪器等，并于2015 年2 月定增募集资金加码三维人脸识别项目，投入资金为1.76 亿元。 3） 预计公司航空及空管业务重大订单于今年落实，开始贡献收入与利润 2013 年公司已中标国家空管委办公室招标项目"新一代××管制中心系统"的2 个标段，共计2.38 亿元，项目因审批程序执行过慢，而未在2014 年内签约，预计在今年正式签约。 我国民航依然保持较高的行业景气度，随着今年低空空域的全面开放，通用航空市场也有望开闸，公司业务广泛布局于空管系统、仿真训练、模拟培训和低空空管系统，空管主业持续向好。 4） 盈利预测： 主业持续向好，三维人脸识别等新业务逐渐形成布局，多领域业务拓展给公司带来更大成长空间。预计2015-16 年公司EPS 约为0.84 元、1.03 元， 给予"推荐"评级。 