388. 华股财经 -  (低空开放政策出台在即 11股欲率先反攻) 2014-06-23 (11:05) 财经    <<<川大智胜>>>:军工订单为基石,全 景互动求突破 <<<川大智胜>>> 002253 研究机构：齐鲁证券 分析师：陈运红 撰写日期：2014-03-26 事件:公司公布了2013年年报,实现营业收入2.57亿元,归属上市公司股东的净利润6839.86万元,比2012年分别增长26.11%和11.06%。 军工合同签订延迟,研发投入占比高影响业绩增速。公司2013年业绩增速为11.06%,贴近之前预期10%-30%的下限,主要由于2013年12月中标的"新一代空管中心系统建设项目"和"流量管理"两个标段招标时间较迟,未能在2013年签订合同,而前期相关样机的研发投入却已发生,导致2013年研发支出高达5925万,较2012年增加43.57%,业绩增速相应地远低于收入增速,也低于我们之前预期,但这也为2014年实现高增速奠定了基础。 军工订单成为2014年高增长的基石。2013年末中标军航空管订单或将在2014年二季度签订,金额高达2.38亿元,是近年军航空管投入最大的项目,集中在2014、2015两年内释放,考虑到项目含金量和军品免税等因素,将对未来两年业绩产生重大影响。 景区领导考察全 景项目,全 景互动进口替代是趋势。据悉,今年2月份某市领导就公司全 景互动示范项目和高清小间距LED显示产品进行参观考察,已知该市在景区旅游方面很有特色,国家重点风景5A级景区之一,目前暂未签订正式的合作协议。全 景互动项目是公司重点投入的项目之一,也是公司从传统军工订单型企业向文化娱乐产品服务型公司转型的第一步,公司基于图像图形核心技术和多年在视景系统开发积累的经验,已经在全 景拍摄、图片数字化、图像合成、三维构图、生成场景方面形成一系列解决方案,有望打破目前全 景核心软件几乎全依赖进口的现状,本次下游景区应用的参观或将带动其他目标客户群关注到公司该新兴业务,而细分行业的先发优势也将为此产品毛利率提供保证。 低空放开渐行渐近,亟待系列政策支持规范。2013年11月公布的《通用航空飞行任务审批与管理规定》简化了通航审批程序,但对于低空空域的划分、如何管理以及基建建设等方面没有给出实质性说明,而这些u是决定通航真正飞不飞得起来的关键,只有将非管制区域连成一片才能让通航顺畅飞行, 这也是国家空域管理改革希望达到的目的,所以我们推断低空放开系列政策的持续推出将是大概率事件。 私人飞机需求旺盛,通航培训市场火热。从去年年末开始,私人飞机驾照培训市场一片火热,其中很大部分是计划购买飞机的私人老板,伴随着低空空域的开放和通用航空的发展,飞行培训市场将进入快速爆发期。公司一方面通过针对民航公司签订长期培训服务合同,另一方面开发视景系统提供给民航院校、通用航空、军用飞行模拟机配套使用,市场需求旺盛。 三维测量为全 景互动和地面交通产品提供持久竞争力。公司去年11月份获批的高速高精度结构光三维测量项目进展顺利,其中可视化场景三维测量有望和目前的全 景互动项目结合,届时可以直接将飞行探测器拍摄的三维画面实时显示出来,对于互动项目也可发挥到极致,将是全 景互动项目的高阶应用;而三维人脸测量和人脸识别将多元化目前的地面交通产品,基于监控摄像头的人脸识别对于案件刑侦意义极大,也是目前生物特征识别关注度最高的一类应用。 公司2014-2016年盈利增长主要来源:(1)军航空管自动化系统升级及民航空管本土化替代需求;(2)飞行模拟机培训市场的爆发;(3)基于高清小间距LED显示的全 景互动虚拟现实产品需求。 业绩预测:我们预计公司2014-2016年营业收入分别为3.63亿元(41.6%YOY)、4.61亿元(26.8%YOY)和5.80亿元 (26.0%YOY),可实现净利润分别为1.01亿元、1.23亿元和1.44亿元,同比增长47.10%、21.93%和17.40%;实现EPS分别为0.72元、0.88元和1.03元。 投资建议:价值2.38亿元的军航空管合同或将在2014年二季度签订,并集中在2014、 2015两年内释放,对于公司未来两年传统业务的高速增长给予了支撑;公司将建设全 景互动景区旅游体验示范系统,利用全 景互动视觉技术打开文化娱乐、景区旅游、科普教育领域的应用,今年与景区合作推出全 景互动产品并在目标客户群中复制将成大概率事件;低空空域划分和运营基建方面亟待低空放开系列政策支持才能让通航真正"自由飞行",届时制造、运营、维修、培训、监视系统等通航各环节企业将首先受益。我们维持公司"买入"评级,给予目标价27.36元,对应38X2014年PE。 风险提示:(1)民航空管自动化系统国产化替代进程会低于预期;(2)培训业务需求可能低于预期;(3)全 景互动业务或将面临IT软件公司的激烈竞争导致产品市占和毛利率存在下降的可能。 