404. 财富赢家 -  (周五强荐股 7只黑马封涨停/股) 2013-12-05 (16:20) 股票       <<<川大智胜>>>(加入自选股,参加模拟炒股):抢占空管国产化高地 <<<川大智胜>>>立足领先技术，成就空管龙头。公司系统集成自主研制的大型实时软件，形成了空管自动化系统和空管仿真模拟系统两大系列的拳头产品，在军航空管领域占有绝对优势地位。基于图像图形核心技术，致力于开发全景互动体验系统作为公司新的成长点。 空管自动化系统国产化共促国防安全、信息安全。军方空管装备为适应经济发展需求逐步向大型国产化升级，实现“军民深度融合”，而公司占据75%左右的空军空管份额，首先受益；同时，为了实现资源共享、数据兼容和信息安全，顺势推进民用大型空管设备国产化成为势在必行之举。 飞行员、空管人员缺位，培训市场前景广阔。目前中国飞行培训市场容量无法满足新生飞行员培训需求，由十二五期间新增飞机产生的飞机模拟机需求就达14亿，而现役、新生飞行员培训又开启了30亿的培训市场，未来3-5年，空管培训和飞行培训业务将支撑公司稳定高速的增长。 低空开放带来通用航空的商机。《通用航空飞行任务审批与管理规定》大幅简化低空空管审批流程，到2020年通航飞机新增市场将达600亿美元，公司将在低空监视管理和私人驾驶培训领域优先受益。 基于图像图形技术的全景互动产品打开公司文娱领域新应用。公司凭借视景仿真系统开发经验和从成立伊始在图像图形领域积累的深厚功底，从事全景互动景区虚拟旅游、科普体验、互动娱乐等产品的开发，不仅丰富了产品种类，扩宽了应用领域，而且避免了受政策扰动影响大的风险。未来结合三维测量仪器和无人机图像采集，更将开启了全新的互动体验交互模式。 公司2013-2015年盈利增长主要来源：(1)空管自动化系统升级及本土化替代需求；(2)空管和飞行培训市场的爆发；(3)基于高清小间距LED显示的全景互动虚拟现实技术。 投资建议：首次“增持”评级。分析师预计公司2013-2015年可实现的EPS分别为0.56元、0.75元和1.00元。随着新产品投入、培训市场紧俏、“十二五”规划需求的集中释放，以及引入专业化营销团队给公司注入的新生动力，公司未来两年将实现飞跃增长，给予目标价区间22.51元至 26.26元，对应30X-35X2014年PE. 风险提示：(1)空管自动化系统国产化替代进程低于预期(2)空管和飞行培训业务需求低于预期(3)全景互动体验产品面临IT软件公司激烈竞争。（财富赢家） 