451. 证券之星 -  (券商：关注计算机行业新兴主题投资机会 七股待抄底) 2015-06-23 (16:34) <<<川大智胜>>>（个股资料 操作策略 咨询高手 实盘买卖） <<<川大智胜>>>:三维人脸识别新产品亮相 后续计划多领域试用 <<<川大智胜>>> 002253 核心观点: 公司三维人脸识别新产品参加了Intel 公司信息技术峰会展示。 公司公告公司新研发的三维人脸识别产品参加了深圳2015年4月8日-9日Intel 公司信息技术峰会展示,产品使用公司自主研发的高精度三维人脸照相机离线建立人脸三维模型,使用了Intel 的传感器Realsense 现场采集三维人脸数据,并用公司研发的三维人脸识别软件进行比对,实现识别和认证。该产品是公司的首款三维人脸识别产品,公司正计划将新产品在金融、社保、公共安全、信息安全、智能门禁和智能家居等行业进行试用。 15年公司处于转折期:空管自动化逐步恢复、新产品陆续推出。 公司同时说明,新产品的实际销售情取决于客户的认可及市场开拓等因素,存在不确定性。对于公司业务,我们判断15年将成为重要的转折期,首先,由于空管设施的建设仍是我国需要加强和推进的方向,十二五期间国家对空管建设大幅增加投入,我们认为延迟订单在15年将会推进。其次,公司近年研发多个项目涉及从塔台管制到飞行,从视景系统到模拟机集成,从航空模拟培训到场景互动体验,这些项目将陆续进入市场。根据年报披露,2015年内已完成研发即可投放市场的产品包括管制员体验飞行模拟机、国产D 级飞行模拟机视景系统、全 景互动体验座舱、新一代机场场面活动智能监控和管理系统。第三,近年来国内生物识别市场增长强劲,人脸识别也日益成为人们关注点。公司拟增发融资进行真三维人脸识别项目是利用三维测量技术进行产业化的方向之一。 盈利预测及投资建议:假设延迟订单逐步实施,我们预计公司2015-2017年EPS 为0.23、0.28,0.35元,考虑到公司15年将进入恢复性增长期,公司的空管、通航、航空模拟培训以及新进入的人脸识别等业务市场前景较广阔,未来的成长空间较大,维持“买入”评级。 风险提示:空管订单的具体推进进度具有一定不确定性;新产品的市场拓展可能低于预期;三维人脸识别产品的研发和产业化进度可能慢于预期。 