94. 华股财经 -  (军工企业混改大幕开启 九股借势直登云霄(附股)) 2014-09-20 (23:06) 财经       <<<川大智胜>>>：受益于低空开放的产品型软件企业 <<<川大智胜>>> 002253 研究机构：申银万国证券 分析师：刘洋，李晓光 撰写日期：2014-09-16 投资要点： <<<川大智胜>>>自主研制并销售空中交通管理领域的大型软件和重大装备，公司将空管领域的积累应用至地面智能交通领域。 财务指标和产品关系反映高研发壁垒。<<<川大智胜>>>的人均利润为9.7万元，修正后经常性税前利润率约15%，修正后经常性人均利润为5.5万元，在产品型/产品化的服务型公司中领先。高人均利润与开发支出资本化既体现产品化特性，又体现壁垒。各产品线发展可概括为预研、鉴定认证、获奖、中标推广四个阶段，技术之间有衍生。研发与认证环节均历时数年，追赶者极难超越。 未来五年市场空间超过300亿元。未来五年，空管(自动化、流量管理等)、仿真训练(雷达模拟机、塔台视景模拟机、数据库套件等)、培训(飞行员和空管人员)、低空放开(监视、管制和管理系统)带来市场空间超过300亿元。 低空开放影响深远。《关于深化我国低空空域管理改革的意见》和《通用航空飞行任务审批与管理规定》政策指引低空开放。根据民航局和国家空管委办公室发言人表述，年内推出多项通用航空扶持政策。 成本错配与订单红利引导增长。2013年高研发支出、低增值税退税制约当年利润，2014年大订单未落地影响收入。我们预计合同终将签订，2015-2016年快速增长。 首次给予“增持”评级。预计2014-2016年收入为2.3、4.1、4.5亿元，净利润为0.48、1.17、1.39亿元，每股收益为0.35、0.84、1.00元，现价对应的2014-2016年市盈率为84、35、29倍。 股价表现的催化剂：2014年公司股价仅上涨9%，大幅落后于计算机指数。低空开放政策/订单落地/较好的业绩报告均会刺激股价。 