45. 政府采购信息网 -  (远大博林特电梯西部总部开建) 2014-12-10 (18:00) 电梯   博林特    （记者 陈钧）两江新区正成为顶级企业布局西部总部基地的战略要地。昨天，中国500强企业，本土出口额第一的电梯公司、中国最大的自主电梯品牌远大博林特电梯西部总部在两江新区龙兴工业园开建。今后，出口到世界各地的博林特电梯将从两江新区源源不断地出产。 几年间，博林特产品已全系列通过欧盟CE认证和俄罗斯GOST认证，2008年起博林特连续三年实现中国本土电梯品牌出口额第一，先后中标2012伦敦奥运会配套工程――希思罗机场，该项目是中国自主电梯品牌首次签约国际机场电梯项目，还中标欧洲交通枢纽中心――法兰克福航空铁路中心等电梯项目。该项目的入驻，对于新区提升先进制造业的开放水平，融入全球市场具有重要意义。 目前，中国已成为全球最大的电梯制造国和在用电梯最多的国家，2010年中国生产约30万台电梯，按电梯使用进行预测，重庆市场每年将有2万-3万部的电梯需求，市场容量巨大。尤其是两江新区未来600万人口、600平方公里建成区的特大城市建设，城市化的高速推进，给电梯市场带来巨大商机，仅新区3年时间就将建设公租房体量1752平方米，安置房近1000万平方米，电梯市场需求巨大。 