275. 政府采购信息网 -  (提前布局新技术 博林特将借力《特种设备安全法》) 2014-12-10 (18:00) 电梯   博林特    中国证券网讯(记者 高文力 见习记者 陈志强)6月29日,《中华人民共和国特种设备安全法》出台,针对此前电梯事故的频发,此次法规对电梯的质量和安全提出了更高的要求。 因为早先布局电梯全产业链模式及新技术,博林特或将借力特种设备安全法的出台而受益。公司表示,本次法规颁布可以进一步扩大公司市场,加强公司的行业竞争力,巩固公司国内行业龙头地位。 电梯生产全产业链 沈阳博林特电梯股份有限公司成立于2001年9月,是集电梯整机产品的研发、设计、生产、销售、安装及售后维保为一体的专业电梯制造商,2012年7月,公司上市。 作为中国电梯制造行业龙头企业之一,公司拥有行业内为数不多同时掌握包括曳引机、门机、控制系统、变频系统等电梯主要配件生产技术能力,零部件自产率达到90%左右,最大限度的保障了产品质量和维修相应能力。 公司在生产整梯的过程中同样注重核心零部件的研发与生产,较高的零部件自给率使得公司在产品质量方面具有较大优势。全产业链生产模式和核心零部件研发制造能力,为公司产品质量提供有力保证。 据了解,除了全产业链生产模式,公司还拥有完整的检测系统,进一步确保电梯的安全性。公司拥有177米电梯试验塔,是目前国内最高的电梯试验塔,塔内具有11个试验井道,可进行速度为10米/秒的高速电梯的整机技术试验,同时满足所有类别电梯整机和部件的性能检测试验。每款电梯出厂前,公司都要对电梯进行反复测试,确保电梯运行无误。 提前布局新技术 提升电梯安全系数 从2001年开始致力于国内电梯事业,至今博林特已经专业制造电梯12年,目前公司已经拥有16项自主研发核心技术,其中公司智能变频控制技术达到世界领先水平,公司的无线远程监控技术、群控技术可以在电脑终端对电梯速度进行设置和调控,对电梯的安全性提供更好的保障。 为了应对火灾时电梯连续可靠运行,公司还研发了具有防水、排水,防火隔热,井道正压,消防喷淋等功能或措施的消防疏散梯,确保在遇到突发事件时能够有效实行人群疏散。 公司称,借助本次的《特种设备安全法》的颁布,公司可以充分发挥自身零件自产率、检测系统和新技术研发优势,在电梯行业产品质量要求日益提高的当下,在行业中不断领跑,为同行业公司树立标杆。 电梯行业或将面临洗牌? 《特种设备安全法》将于2014年1月1日起施行。对于该法规的出台能否会带来电梯行业的变革,业内人士认为,国家加强电梯安全管理,重视电梯制造厂商的对生产电梯的维保工作,明确提出维保工作必须要由电梯制造商或委托依照法规取得相应许可的单位进行,使维保工作与电梯制造厂商的关联度进一步提高,有利于提升行业集中度,整体利好电梯行业。 法规实施后,博林特、江南嘉捷、康力电梯、上海机电等国内民族品牌都将面临机遇,对此,有行业分析师指出:目前,几家电梯翘楚在技术、质量上都比较成熟,所以各家在维护方面都展开了差异化竞争。 博林特称,公司制定了专门的维护措施,由公司电梯专业维保技术人员以五天为周期对电梯进行巡检和维护,以十五天为周期对电梯进行系统检修、润滑和保养,保证电梯高质量安全运行。 公司介绍,维保收入对博林特的利润贡献也越来越大,2012年服务收入占比已达14.2%,在维保方面的竞争力不断增强,公司称,提供“全生命周期”一站式服务的电梯制造企业将受到市场青睐。 