355. 经济日报 -  (“要有颠覆自己的勇气”) 2014-04-22 头版 01,03 头条 孙潜彤 张允强    ――沈阳远大集团矢志创新多元发展纪实   孙潜彤 张允强   业界眼里，沈阳远大集团是一个“奇特现象”。   一个做铝合金门窗的作坊式小厂，却转型成为世界“幕墙大王”，10年间超越了建筑幕墙业一家又一家百年老店。国内外许多标志性建筑（幕墙）都带有远大的印记，比如北京“鸟巢”、天津“水滴”、上海世博中国馆……远大幕墙把一面面小旗子，插遍了全球惹眼的地方。   幕墙做得好好的，后来又转型做电梯，10年间把“博林特”这个自主品牌从量到质做到了国内第一。   然而，沈阳远大转型的脚步并未就此停歇。建筑行业唯一获得过国家科学进步一等奖，并揽68个鲁班奖入怀的沈阳远大，这回要做的是治霾治水、现代农业、智能机器人甚至生物芯片，跨度之大，让不少业内人士感叹：沈阳远大“疯”了吗？   远大集团董事长康宝华对此有自己的说法，“有点不安分是吧？”，“但我们就要大声说不，就要有颠覆自己的勇气！”凭什么？康宝华亮出底牌，那就是最能激发创新的体制――知识资本化。这个新词儿对远大创意工程师赵利军来说，就是项目“红包”变鼓了，由早年的5000元蹿升到10万元。“这是我靠技术创意拿的钱，不算多，但我手里还有项目，牵头做负责人，分利还能多些。”小赵喜滋滋地说。同样从中获益的还有他的同事韩旭，记者采访时，他正在大连跟技术买方签定智能机器人项目。300万元的技术授权合同，利润竟达200万元，韩旭个人按65%的比例能拿到130多万元的分成。   “不怕出名，荣于言利，这就是远大风格，拿得多说明你本事大、贡献大，强调知识资本化其实是强化知识产权保护。”持有500万股远大上市公司股权的技术高管韩平说。   若是在过去，科技研发只是公司的一个部门，经理往往考虑的是利润指标,不舍得加大研发投入,技术人员则把研发当成“硬头皮去干”的苦差事,付出与所得不匹配，也没有积极性。“闭门造车”、没有市场认可的科研成果，多半成了好看不好吃的“塑料苹果”。   “母鸡”不关心“鸡蛋”销路，就把“母鸡”赶向市场找食吃。意在向高端转型的远大集团，果断把研发从企业母体中剥离出来,成立具有独立法人资格的远大科技创业园，让研发人员直面市场自主创业。科研经费“断奶”了，科研人员上哪找食？创业园环境科学研究院院长李雄浩有一阵子很着急，技术人员憋在屋里画图纸在行，跑客户却十分打怵。他乾脆下令，“所有人员必须勤跑市场、多报销差旅费，花钱少了我不干！”全员一半时间沉入市场，搞调研、跑客户、挖需求，由市场反复筛选的项目还得经过院所评定组审核，然后才能申请远大集团提供的“风险贷款”。项目成果出来后，被市场相中的，不仅可以获得一次性成果转让费，研发人员还能以入股、期权或提成的形式，终身享受自己的研究成果带来的收益。创业园常务副总裁李振才举了“卓越Ⅱ电梯项目”的例子，研发人员立项后得到300万元的风险贷款，最终研发成果以600万元的价格卖给了博林特电梯公司，在得到“第一桶金”300万元的同时，他们每卖出一台电梯还能获得350元的提成。   利益捆绑极大激发了科研人员的研发热情：积极研发―产品升级―成本下降―销量提升―营收增加―分红加码，良性循环自此形成，远大魅力自此提升。不同国家、不同行业的700余名研发人员进驻园区，十几个海外研发团队加盟远大。   沈阳市政府以股权投资44%的方式襄助远大科技创业园建设。国家、省、市对远大集团的创新支持形成了强大合力。远大科技创业园在有偿为集团公司提供技术研发的同时,也为辽宁乃至全国各行业企业提供技术服务,搭建开放型的科技研发合作平台。   “一句话，远大创新驱动的动力来自于‘科研公司制’。较之国内10%左右的科技成果转化率，远大集团科技创业园运行半年，已实现专利授权199件，技术成果转化率实现了百分之百。”创业园副总裁李向琦说。   有了好体制，迸发新活力。远大集团一批具有广阔市场前景的产品相继问世。比如，环保设备领域应对雾霾的最新产品――混合电袋除尘器，经过实地试验，将PM2.5降到了国内最低值；比如，现代建筑领域工业化装配住宅的全链条参与；又比如垃圾处理和水污染处理的技术储备……都已经或即将成为远大起航的新蓝海。   远大的转型还包括进军现代农业，与以色列技术合作尝试沙漠化土地的改良与耕作，记者忍不住问了一句，“你们是要由产业工人转成农民吗？”项目负责人回答道，“不，我们要把农民转成产业工人。”康宝华有一套自己的理论：境界决定视界，利公才有功利。作为集团董事长，他90%的时间扑在创业园。康宝华说，搞科研不能没有家国情怀，要在解决社会问题中创造价值，在日子还好过的时候完成转型。   回头再看远大的跳跃，貌似不靠谱，其实有清晰的转型脉络：由制造商向服务商转型，由工程商向社会责任商转型。有了科技发动机，远大的腾飞才刚刚开始。    