416. 沈阳日报(数字报) -  (远大集团：预计全年实现销售收入210亿元) 2013-10-15 要闻 A01      　　10月14日，从沈阳远大集团传来一则振奋人心的消息，远大公司成功签约了越南最大的国有商业银行――越南工商银行总部大楼幕墙项目，工程合同金额约4.6亿元人民币。该项目以363.1米的高度刷新了此前由远大承建的越南高330米大楼幕墙项目，至此，越南第一、第二高楼幕墙工程均由远大中国承建。 　　在今年市场形势严峻的情况下，远大集团仍然保持平稳的增长。截至8月末，远大集团销售订单实际完成117亿元，预计全年将达到210亿元，比上年实际增长5%。生产情况与上年同期相比基本持平，产值实际完成100亿，预计全年将达到165亿元。上交税金3.63亿元，预计全年将达到7亿元。 　　作为世界最大的幕墙生产基地，远大企业集团拥有当今世界最先进的幕墙技术。目前远大的幕墙已经遍布世界各地，先后开拓了以美国、日本为中心的高端市场，以新加坡为中心的东南亚市场，以英国、德国为中心的欧洲市场，以阿联酋为中心的中东市场，以阿尔及利亚为中心的北非市场，以莫斯科为中心的俄联邦市场，销售服务网络已经遍及世界，并全面实现全球业务和服务网络的整合、辐射功能。产品以高质量、高技术赢得了世界的信任。今年前八个月，远大的幕墙规模、水平均处于领先地位。 　　远大还拥有中国最大的电梯制造基地，博林特品牌以卓越的品质和非凡的创造力遍布海内外高端市场。沈阳地铁一号线地铁乘降站38部电梯全部为远大产品；德国法兰克福机场的99台电梯项目，使远大成为中国电梯民族品牌在德国高端市场签约的最大项目；英国希思罗机场以及远大承担的新加坡组屋局1450台电梯翻新项目，创造了中国民族电梯品牌单一项目出口数额之最。目前博林特电梯股份有限公司生产的电梯的速度是每秒8米，代表了世界的最高水平。而国外即将签订的两个每单超过亿元的地铁电梯，为远大电梯将增添新的光彩。 　　最近，远大科技创业园开始营业，这个采用“研发公司制”，通过知识资本化和产权化方式实现商业创新的模式，将为企业持续发展提供强大动力，带动企业顺利完成全年发展目标。 　　本报记者 刘国栋 实习生 杨星 