16. 中国制造业信息门户 -  (全球营销战略支持体系提升博林特电梯国际竞争力) 2015-01-20 (07:31) 文库       一、企业简介 沈阳博林特电梯集团股份有限公司（002689.SZ）成立于2001年9月，是集电梯整机产品的研发、设计、生产、销售、安装及售后维保为一体的专业电梯制造商。总部位于沈阳博林特电梯工业园，目前已成为全球重要的电梯研发、制造基地。公司自主品牌的博林特电梯（拥有自主知识产权43项）在国内外建立起220多个销售服务网点，并在德、澳、新、蒙、秘鲁及摩洛哥等国家设有六家全资子公司和一家参股子公司，全面建成覆盖全球的营销服务网络。作为综合实力名列前茅的电梯龙头企业，博林特连续九年荣获“全国用户满意企业”、“全国用户满意服务”称号。2013年博林特电梯再创佳绩，销量超过15000台，并已连续6年保持中国民族电梯品牌出口量领先。 图1 沈阳博林特电梯集团股份有限公司 二、企业信息化应用总体现状 信息中心在2010年制定了博林特两化融合推进五年计划，经过进三年的不懈努力，取得了阶段性成果： 2.使得公司的核算从原来的7天变成了现在的3天，并且在核算细度和核算准确度方面都是飞跃式的提升。 4.电梯预算价系统于2011年开发并交付使用，目前已经在国内及国贸两大销售系统中完全应用。 5.全球数据中心是远大第一个专业的机房，为了满足所有信息化项目的成功实施，此机房于2011年组建完成的目前IBM小型机10台，各类机架式服务器若干，使用效果良好。 6.2012年推进销售合同平台，目前已经与ORACLE系统做无缝化接口集成，使用效果良好，也是国内首个电梯合同管理平台。 7.2013年推行并创新WMS系统。利用物联网技术，同时在6个车间推行高级物流管理系统，目前已经将报工时间缩短了200%，使得报工效率得到了质的飞跃。 这些信息化项目的成功实施和交付使用，使博林特电梯集团信息化建设的框架基本形成。项目覆盖了销售、生产、核算等主要业务部门的大部分业务。有力的支持了企业不断发展所需要的管理工作。有效提高了各部门信息沟通能力，开阔了企业视野，大大提高了企业的工作效率和生产效率。数据证明：截止2013年底，集团在产量翻三番的前提下，利用已有的信息化项目实现了制造费用不增加，同时节省200多名车间的一线工人的效果。可以说，信息化项目建设为企业腾飞起到了保驾护航的作用。 在博林特电梯集团销售部门率先提出这种需求的前提下，博林特电梯集团信息部协同相关部门共同建立了一套完善的，贯穿公司销售、设计、生产等多个部门的参数化管理体系，即全球营销战略支持体系。通过该体系的建立，能够提升销售人员的业务能力，提高技术人员工作效率，进一步降低企业管理成本。 制造业的竞争日益激烈，快速反应、低成本和质量保证是制造业的竞争优势。随着制造规模的扩大，以前采用的人工管理的方法已经不能适应市场竞争的需要，制造企业逐步感受到竞争的压力。而采用MES系统帮助其提高生产计划的灵活性，提高设备、人员、材料的利用率，及时发现和分析质量问题，减少质量事故造成的损失，实现有效的绩效管理制度，从而提高其竞争力。 