144. 中工网 -  (保障房部品质量不能打折扣－建设频道－中工网) 2014-09-26 (12:15) 前沿观察   龚后雨    近年来，沈阳博林特电梯集团股份有限公司在保障房电梯市场频传捷报，重庆、唐山、南京、无锡、南昌等全国数十个城市保障房项目都配置了博林特电梯。 2012年，集团为保障房项目提供了1000余台电梯；2013年，为保障房项目配置电梯数量跃升至近4000台。其中，在竞争激烈的云南省保障房项目招标过程中，集团一次性中标962台电梯。今年，集团再次中标多个大型保障房项目：呼和浩特保障房项目、合肥新站区保障房项目、南京燕子矶新城保障房项目、沈阳惠生新城公租房项目等，受到了越来越多的保障房业主的青睐。 为保障房电梯提供强力技术支撑 集团执行总裁马炫宗告诉记者，在国家高度重视建筑工程质量尤其是保障房质量的大背景下，作为率先进入保障房建筑部品市场的电梯企业，集团深知责任重大，把保障房电梯产品的科研建设放在首位，专门组建了保障房电梯专家组，由技术总监挂帅，并调集多名技术精湛、经验丰富的资深专家，针对保障房用户的特定需求，不断加强对保障房电梯新产品的开发和性能改进。 集团还根据保障房电梯在不同地区、不同气候和温差、不同电磁环境下运行的实际情况，建立了保障房电梯专项实验室，引进了“高低温、潮湿、盐雾试验柜”、“振动试验台”、“安全部件测试仪”、“材料疲劳试验机”、“雷击浪涌快速瞬变脉冲测试仪”等一系列高端实验设备进行科学试验与验证，为保障房电梯的研发生产提供了强有力的技术支撑。 记者了解到，根据对全国各地保障房电梯用户的分析和市场调研，集团针对保障房电梯采取了相应的技术手段，重点满足了用户以下几个方面的需求：采用真空高压浸漆技术的永磁驱动曳引机、全闭环控制的永磁同步门机以及全金属设计按钮来满足保障房电梯使用频率高、密集运行的需求；采用获得国家专利的厅门防脱设计、嵌入式呼梯盒固定设计、使用高强度专用板来满足保障房电梯坚固耐用、不易损坏的需求；采用进口材料的蝶式曳引机制动器，应用可适应各种环境的控制驱动系统，以及物联网的全程监控来满足保障房电梯的安全、稳定运行的需求；采用长轿厢、弧形顶设计、标配不锈钢扶手等配置来满足保障房电梯各类业主的不同需求。 为保障房量身定做 保障房电梯相对来说价格较低，但集团要求为保障房量身定做的电梯绝不在质量上打折扣。马炫宗分析说，保障房大多以高层为主，户型小、住户多，电梯使用频率高、使用状况复杂，甚至发生过用户把小毛驴牵进电梯轿厢后被夹卡的事件。因此，电梯的耐用性、安全性就显得尤为重要。集团在这些方面不惜成本，确保每一台保障房电梯安全高效运行。同时，集团还加强了保障房电梯售后维护保养服务，在一些规模较大、有一定影响力的保障房小区内，专门设立了维保站，24小时有专人值班。一旦电梯出现故障，保证5分钟到达现场，满足保障房项目对电梯售后维保快速、便捷的需求。 马炫宗坦言，保障房的业主一般都是中低收入人群，居住环境相对商品房而言多少有些差距。鉴于此，集团愿意为保障房业主多做一些实事，也可以为政府分忧解难。在推广保障房电梯配套方面，有选择性地为项目提供一些附加亮点和增值服务。比如，在签约保障房项目时，为该项目捐助健身器材，捐建电动自行车充电站、幼儿园设施，并为业主赠送电梯卡等。 民族品牌的社会责任 从占地只有10多万平方米的老旧厂区到厂房总占地面积48万平方米、年生产能力达5万台的现代电梯工业园，从名不见经传的区域性企业到在国内外建立220多个销售服务网点，国内行业连续6年出口量第一并在德国、澳大利亚、新西兰、蒙古等国家设立5家全资子公司和1家参股子公司的国际化企业，集团经过十多年的开疆拓土和市场洗礼，已发展成为全球重要的电梯研发、制造基地。 集团在从小到大、从弱到强的跨越式发展过程中，始终高举民族工业大旗，坚持“自主品牌、自主知识产权、自主市场营销网络”的“三自”发展战略，时刻铭记自己肩负的社会责任。党和国家领导人视察集团后给予了高度评价。 有人认为，保障房电梯市场利润微薄、维护保养成本高。集团董事长康宝华说：“博林特是民族自主品牌，为国家的保障房建设出把力是理所应当的。企业要对得起自己的良心、对得起用户，更要担负起社会责任。”(本报记者 龚后雨) 