33. 国际在线 -  (山东路桥创精品工程 树百年企业) 2015-01-16 (20:20) 企业   付希娟    对于一个有着60年悠久历史的企业来讲，不能说以前的路没有经历过挫折和坎坷，但是对于山东路桥来说，他们在这60年的发展漫漫征程之中志存高远，行为人先，始终以满足客户需求为第一天职，始终坚持质量至上，始终保持着对交通建设的热情与执着，将创精品，树百年企业为己任，一举成为我国乃至国际建设工程市场中明星企业。 山东路桥是我国第一批拥有诸多公路工程建设施工承包资质以及对外承包工程资格，对外援助成套项目A级实施企业资格的公司。60多年的奔波和辛劳，山东路桥的脚步几乎踏遍了祖国的山山水水，无论是临海的鱼米之乡，还是偏远的新疆高原，亦或者是西部的陕甘川，哪里有公路和桥梁的建设，哪里就会有山东路桥的身影，除此之外，山东路桥更是踏上了海外市场的热土，米波尔、巴基斯坦、越南等等这些土地上都有他们建设者的身影。我国的第一座钢斜拉桥山东东营黄河公路大桥，世界上最长的跨海大桥胶州湾大桥等等，这些都已经成为地方的地标性建筑，是地方的骄傲，是国家的骄傲，对于山东路桥来说，这些骄傲的建筑都是他们智慧与汗水的结晶，他们才是其中最骄傲的那一个。 最近几年，山东路桥荣获了省内以及国家级的诸多的殊荣，未来山东路桥还将不断提升自己在建设领域的地位以及提高竞争力，向着现代化一流企业的目标迈进，为我国乃至世界的交通事业做出贡献。（来源：上海在线） 