154. 网易 -  (<<<天际电器>>>双节传递亲情演绎最有爱的家庭（二）) 2013-10-14 (14:56) 地产-广州       在中秋节到国庆长假期间，中国知名隔水炖品牌――<<<天际电器>>>发起了一场“爱在等你”的全民活动，倡导社会打破家庭间的隔阂，在社会和网络上引起了巨大的反响。 关键词：<<<天际电器>>>  隔水炖  天际隔水炖 在中秋节到国庆长假期间，中国知名隔水炖品牌――<<<天际电器>>>发起了一场“爱在等你”的全民活动，倡导社会打破家庭间的隔阂，在社会和网络上引起了巨大的反响。天际为这一主题打造的全新微电影，也在网络获得了百万的点击量，引发了无数网民的共鸣。 整个活动主题为《爱 在等你》，其洞察来源于我们对现在身边越来越普及的手机依赖，以及由此造成的家庭间的冷漠。 互联网和智能手机让我们的生活增添了不少乐趣，我们可以随时让智能设备填满我们闲暇的时光。当你无聊时可以玩游戏，当因工作忙碌顾不上追你最爱的韩剧、美剧时，上下班的路上便能满足你的追求，当你想要阅读时可以遍览群书，当你进入社交网认识了新朋友时可以跟他们不时的交流，当你想要看看老朋友时你能不断的看到他们的最新情况。 可是当你不断沉迷于这些的同时，你是否注意到了你身边的人?一天有多少时间是和他们一起度过?在一起时又有多少时间是在聊天谈心?虽然在一起却很少理会，会不会感觉你们之间的距离却越来越远了? 也许你的家人一直在等，等你放下这些，回归真实的生活，去拥抱他们，陪他们一起共享家庭美好时光。每天用1个小时离线，和家人在一起，一辈子，就可以多陪伴他们1065天。这，正是天际在微电影中对社会的呼唤与关怀。  在中秋节到国庆长假期间，中国知名隔水炖品牌――<<<天际电器>>>发起了一场“爱在等你”的全民活动，倡导社会打破家庭间的隔阂，在社会和网络上引起了巨大的反响。 关键词：<<<天际电器>>>  隔水炖  天际隔水炖 通过优酷、土豆、酷6等线上视频引导，共引发125万量的点击观看，配合微博等社会化媒体的话题热议，带动了人们对“爱在等你”的讨论和关注，以及对天际品牌的认知和认可。 在社会化媒体上，形成热门话题：以#爱在等你#为话题，通过新浪微博话题、社区论坛、网络新闻等媒体共同发声，“爱在等你”。在内容上结合最新热点，打造有趣互动的漫画、话题帖和话题微博，引起消费者的大量转发评论。并及时展开微博活动，吸引消费者大量，共计110多万用户参与。响应活动的号召，纷纷发出口号，在中秋节和国庆节那天陪家人，不迷恋网络和手机。 配合微电影传播，天际同期展开了感恩回报活动，也让消费者能够在假期用隔水炖方便地为家人煲上一盅好汤，和家人共享团圆时刻。天际，与消费者在情感层面进行了深层和广度的沟通，并传达了品牌情感，让消费者感知，天际隔水炖不仅仅是一个厨房（厨房装修效果图）好帮手，而是一种营养与健康，更是一份对家人爱的回应。 