258. 财富赢家 -  (今日市况:多头云集 重点关注"双低"个股(名单)) 2015-05-30 (18:10) 股票       今日消息面有：1、5月26日，英国指数公司富时集团（FTSE）就在新闻发布会上表示，中国A股将被纳入富时罗素（FTSERussell）指数，A股在新指数中的初始权重约为5%，国际投资者可全面进入A股后，权重将增至32%。国际投资界对中国经济、改革认可和对A股开始接受，国内增量资金有望进一步被激发，继续进场做多动力更强。 2、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对耕地保护工作作出重要指示。他强调，耕地是我国最为宝贵的资源。我国人多地少的基本国情，决定了我们必须把关系十几亿人吃饭大事的耕地保护好，绝不能有闪失。要实行最严格的耕地保护制度，依法依规做好耕地占补平衡，规范有序推进农村土地流转，像保护大熊猫一样保护耕地。 3、发改委5月27日发布关于充分发挥企业债券融资功能支持重点项目建设促进经济平稳较快发展的通知。 4、2015中国计算机网络安全大会将于2015年5月26日-28日在湖北武汉万达嘉华酒店举行，会议根据国外网络安全战略形势，解读网络空间战略形势，对于加强网络信息安全等话题展开探讨。 两市惯性高开，随后冲高后一度出现一波较大杀跌，但随后又震荡往上，尾盘稍有回落，成交量进一步放大。截止午间收盘，沪指报4918.79点，上涨 7.89点，涨幅0.16%，成交6599.22亿；深成指报16857.06点，下跌46.41点，跌幅0.27%，成交6169.89亿。 午后受银行股持续下跌影响，开盘跳水一度失守4900点，1：30再度翻红。创业板也是探底回升，2点后终于翻红。盘面上，次新股、白糖、机场航运、农业等板块涨幅居前，马云概念、人脑工程、银行、运输等跌幅居前。个股方面，酒钢宏兴(加入自选股,参加模拟炒股)、科斯伍德(加入自选股,参加模拟炒股)、华侨城等300只股票涨停，迪安诊断(加入自选股,参加模拟炒股)、天神娱乐(加入自选股,参加模拟炒股)、三六五网(加入自选股,参加模拟炒股)等跌幅居前。 有分析人士指出，上证指数连续8个交易日创出新高，强势尽显，并且这8颗阳线连5日均线都没有进行触碰，这是最典型的上攻形态，即使出现调整5日均线也将成为强力支撑，而股指期货已经一次次把空头打爆，再强势做多氛围当中任何做空、看空都是一种空想，可以看到大盘每一次调整都是在盘中展开，大盘即将再5000点下方小幅震荡等待回踩 5日均线之后直接上攻5000点关口。 今天小编就在众个股中，为大家挖掘一只旅游板块牛股：网络游戏龙头+高效煤炭+重组+私募入驻+游资疯抢=二次拉升黑马股，此股其基本面良好，是业内龙头企业，而且行情景气度逐步提升，技术上看，该股建仓完毕，拉升迹象明显，主升浪行情马上展开，后市极度看涨！巨大的收益正等着你！心动不如行动！ 只需扫描下方二维码，就有机会免费获得！（了解最新最及时的股市互动资讯、传闻内幕、飙涨金股，请添加财富赢家网微信号：cf888w） 大盘高位跳水释三大信号 主力开启新一轮洗盘 没有只涨不跌的市场，大盘经过连续狂飙后，周三在冲击5000点处出现了高位大跳水走势。而在两市指数震荡加剧下，创业板指也不能幸免的出现了宽幅巨震，权重与题材纷纷高位出现巨震，正释放了三大新信号。 首先，大盘经过连续的大涨，短期积累了大量的获利盘，当前股指的剧震正释放了市场获利回吐的信号。盘面看，前期涨幅巨大、量价背离与高价股，又称为成为主力调仓主要对象。如前期涨幅巨大的高价股近期频频逆势下跌，成为领跌主力军，金证股份(加入自选股,参加模拟炒股)、中文在线(加入自选股,参加模拟炒股)等持续滑铁卢；而光环新网(加入自选股,参加模拟炒股)、恒信移动(加入自选股,参加模拟炒股)的高位杀跌，更是说明了技术走坏与量价背离的个股，往往是主力重点调仓的对象。因此，在获利盘大幅出逃、主力高位调仓下，我们若要踏准牛市节奏获得超额收益，对涨幅巨大、没业绩支撑、筹码不稳、主力出货且技术破位的股票，就必须先行调仓出局。 其次，两市个股今日虽然开始分化、且盘面有涨少跌多现象，但整体下跌幅度并不大，涨停的股票早盘便多达百来只，这说明主力并没有大规模出逃，今日的剧烈震荡更多是主力对近期获利盘的一次盘中清洗。 最后，创业板再次暴涨站上3600点，而沪市却也进攻在5000点。说明当前市场流动性异常充沛。比如，万亿养老金入市、深港通、职业年金、QFII额度放开，纳入MSCI指数等，都能为A股带来巨量流动性。因此，对主板与权重的潜力股我们应坚决捂股。 综合来看，在权重与题材股共同巨震后，我们可重个股轻指数，对前期涨幅巨大个股进行高抛外，同时对还未加速拉升、且中报业绩暴增的个股，我们应逢跳水大胆布局。毕竟此类股成为震荡行情逆势新浪团可能性较大。 如恒顺众升(加入自选股,参加模拟炒股)，一季报业绩暴增大1332%以上，该股便不理大盘走势大飙涨，股价近两月来已暴涨达304%.如此强劲翻倍走势，自然引爆更多业绩大增类个股暴涨，如券商股近期便再次爆发，西部证券(加入自选股,参加模拟炒股)也迎来主升浪，同花顺(加入自选股,参加模拟炒股)业绩大增后近月来股价同样强势翻120%.充分说明一季报业绩暴增股已全面爆发，后市恒顺众升接替的个股，有望走出更火爆翻倍走势。（广州万隆） 今天小编就在众个股中，为大家挖掘一只旅游板块牛股：网络游戏龙头+高效煤炭+重组+私募入驻+游资疯抢=二次拉升黑马股，此股其基本面良好，是业内龙头企业，而且行情景气度逐步提升，技术上看，该股建仓完毕，拉升迹象明显，主升浪行情马上展开，后市极度看涨！巨大的收益正等着你！心动不如行动！ 只需扫描下方二维码，就有机会免费获得！（了解最新最及时的股市互动资讯、传闻内幕、飙涨金股，请添加财富赢家网微信号：cf888w） 低估值品种抗打击能力较强 成多头云集场所 目前A股市场的估值泡沫固然不可小视，但存在着明显的结构性的特征，对于小盘股来说，估值高企的特征较为明显，尤其是近期市场热门的新股与次新股、新兴产业股。但对于传统产业股来说，估值略显得便宜了一些，尤其是汽车、食品、医药等二、三线蓝筹股以及大市值的金融股，因此，短线A股的结构性调整较为明显。上证指数因为低估值品种多，抗打击能力较强，短线仍有望成为多头云集的场所。（金百临咨询 秦洪） 今天小编就在众个股中，为大家挖掘一只旅游板块牛股：网络游戏龙头+高效煤炭+重组+私募入驻+游资疯抢=二次拉升黑马股，此股其基本面良好，是业内龙头企业，而且行情景气度逐步提升，技术上看，该股建仓完毕，拉升迹象明显，主升浪行情马上展开，后市极度看涨！巨大的收益正等着你！心动不如行动！ 只需扫描下方二维码，就有机会免费获得！（了解最新最及时的股市互动资讯、传闻内幕、飙涨金股，请添加财富赢家网微信号：cf888w） 改革转型掘金 重点关注建筑"双低"个股 一、【上周行情复盘】上周截至5月15日，沪深300、上证综指、深证成指分别上涨7.23%、8.10%、9.19%。CS建筑工程板块全周上涨9.40%。涨幅较大的是中泰桥梁(加入自选股,参加模拟炒股)(002659)、东易日盛(加入自选股,参加模拟炒股)、汉鼎股份(加入自选股,参加模拟炒股)(300300)，涨幅分别达46.45%、44.84%、33.11%。 二、【本周核心观点-改革+转型两条主线掘金】（1）转型：看好医院建设及大健康，互联网+，PPP背景下的环保+园林，设计等逻辑主线，重点推荐延华智能(加入自选股,参加模拟炒股)(002178)、达实智能(加入自选股,参加模拟炒股)(002421)、东南网架(加入自选股,参加模拟炒股)(002135)、东光微电(加入自选股,参加模拟炒股)(002504)、全筑股份(加入自选股,参加模拟炒股)(603030)、广田股份(加入自选股,参加模拟炒股)(002482)、美晨科技(加入自选股,参加模拟炒股)(300237)、宝鹰股份(加入自选股,参加模拟炒股)(002047)、三维工程(加入自选股,参加模拟炒股)(002469)、岭南园林(加入自选股,参加模拟炒股)(002717)、设计股份(加入自选股,参加模拟炒股)(603018)（停牌）等。（2）改革：国企改革"1+15"顶层设计文件近期将出台。重点推荐地方国企中的山东路桥(加入自选股,参加模拟炒股)(000498)、棱光实业(加入自选股,参加模拟炒股)(600629)、隧道股份(加入自选股,参加模拟炒股)(600820)，低估值蓝筹葛洲坝(加入自选股,参加模拟炒股)(600068)、中国建筑(加入自选股,参加模拟炒股)等。个股挖掘角度，我们建议可重点关注低估值+低市值个股（双低品种），另外就是转型中的双高品种（我们判断政府降杠杆、强监管背景下，个股可能会分化，规避纯讲故事个股）。（1）低估值：中国建筑、葛洲坝、中国交建(加入自选股,参加模拟炒股)(601800)、中材国际(加入自选股,参加模拟炒股)(600970)、中工国际(加入自选股,参加模拟炒股)(002051)、金螳螂(加入自选股,参加模拟炒股)(002081)、山东路桥、广田股份、建研集团(加入自选股,参加模拟炒股)(002398)、亚厦股份(加入自选股,参加模拟炒股)(002375)等。（2）低市值：龙建股份(加入自选股,参加模拟炒股)(600853)、成都路桥(加入自选股,参加模拟炒股)(002628)、赛为智能(加入自选股,参加模拟炒股)(300044)、岭南园林、鸿路钢构(加入自选股,参加模拟炒股)(002541)、建研集团、腾达建设(加入自选股,参加模拟炒股)(600512)、宏润建设(加入自选股,参加模拟炒股)(002062)、三维工程、美晨科技、东南网架、全筑股份等。 三、【对内关注PPP及基建投资，对外关注一带一路】。国家发改委5月18-20日批复4500亿元交通基建项目，国务院发文在公共领域推广PPP模式。投资建议：（1）最适合做PPP及未来投入最大的领域，重点推荐转型环保的美晨科技、普邦园林(加入自选股,参加模拟炒股)(002663)，专注智慧城市整体建设、转型医院整体建设及医疗健康服务的延华智能、达实智能等。（2）园林行业不仅受益弹性大，而且在PPP模式下正加快向环保等相关领域转型，重点推荐铁汉生态(加入自选股,参加模拟炒股)(300197)、岭南园林、棕榈园林(加入自选股,参加模拟炒股)(002431)等。（3）综合开发实力强大、PPP业务占比较高的中国交建、中国建筑、葛洲坝、隧道股份等。 四、【重点推荐三维工程：环保互联网+比翼齐飞，业绩估值提升潜力大】（1）环保主业同时受益于硫排放标准提升+污水处理等环保业务拓展+一带一路。（2）参股隆众石化电商：目标交易规模上万亿，远期合理估值上百亿。（3）我们预测公司15-17年EPS为0.62/0.80/1.00元，3年净利润CAGR达29%。维持"推荐"评级，业绩估值提升潜力较大。 五、【重点推荐延华智能：收购成电医星获批，深度推进智慧城市及医疗大健康转型】（1）公司拟发行股份+现金收购成电医星75.24%股权事项获得证监会无条件审核通过，标志着公司进入医疗信息化领域已初获成功。（2）"智城模式"与"医疗先行"相辅相成，依托养老业务打造十亿级大健康产业。（3）智城落地9个城市，运营模式步入 3.0大数据时代。（4）出资5000万元投资天源环保29.36%股权，切入智慧环保领域。（5）我们预测2015~17年EPS为0.17/0.24 /0.32元（考虑股本摊薄），CAGR达57%。我们认为可给予公司15年180-200亿的目标市值，维持"推荐"评级。 六、我们自2015年初建立wind模拟组合（组合管理搜索"银河建筑超越组合"）以来累计绝对收益高达178%，已累计大幅超越中信建筑指数盘92个百分点。本周调入三维工程、延华智能。期末配置：山东路桥、东光微电、延华智能、三维工程、设计股份（停牌）。（银河证券） 今天小编就在众个股中，为大家挖掘一只旅游板块牛股：网络游戏龙头+高效煤炭+重组+私募入驻+游资疯抢=二次拉升黑马股，此股其基本面良好，是业内龙头企业，而且行情景气度逐步提升，技术上看，该股建仓完毕，拉升迹象明显，主升浪行情马上展开，后市极度看涨！巨大的收益正等着你！心动不如行动！ 只需扫描下方二维码，就有机会免费获得！（了解最新最及时的股市互动资讯、传闻内幕、飙涨金股，请添加财富赢家网微信号：cf888w） 