334. 21cn -  (食品安全问题严峻，陶瓷家电成为厨房新贵) 2015-01-21 (11:10) 早教   NL    由于食品安全问题频频发生，关于如何吃得好吃等放心的问题上国人变得更为谨慎，对于饮食健康也越来越重视，并且渐渐形成在“下餐馆总不如吃住家饭来得健康”的观念。但是并不是每个人都是大厨，且油烟、高温的厨房环境也并不舒适，于是专为健康饮食而又简单方便操作的厨房神器应运而生，这就是陶瓷小家电。以陶瓷电炖锅为例，陶瓷内胆以易清洗、温火柔炖，保留营养的优势得到广大消费者喜爱。天际电炖锅陶瓷内胆经过1300摄氏度高温烧结，密度大。并沿袭古法熬煮技艺，使食材和调料的味道、营养很好的散发到粥、汤里，香味特浓。此外，天际特有的陶瓷蒸隔专利，轻松满足消费者原汁炖、煲炖法、隔离炖等烹煮需求。 <<<广东天际电器股份有限公司>>>创立于1996年，以弘扬“食尚”文化，引领精致生活与健康人生为己任，致力于养生小家电的研发与创新，在国内率先研发出陶瓷隔水炖盅、陶瓷煮粥锅、陶瓷养生宝等产品，现开发投产了蒸炖煮等多种烹饪技术陶瓷系列产品。天际公司将以“汲取中华养生文化精华，以现代科技与创新理念，引领精致生活与健康人生”为使命，致力养生小家电的创新拓展，走品牌之路，持续为客户创造价值，争创中国养生小家电首选品牌。 