358. 21cn -  (想喂饱熊孩子？“水密封”电炖盅来帮忙) 2013-11-07 (12:17) 财经       摘要： 要说最近最流行的综艺节目，自然是芒果台的《爸爸去哪儿》。不仅收视长红，而且引发了网络热议。有的网友就细心的发现，目前已播出的两集京郊农村篇，都是关于“爸爸给孩子做什么饭”和“怎么做”的话题，本节目的宗旨汇成一句话，就是“喂饱熊孩子”。孩子的“吃”的问题也引发广大家长们的讨论，那么如何让孩子愿意吃饭，吃的饱吃的好吃的有营养呢?想喂饱熊孩子?“水密封”电炖盅来帮忙! 爸爸去哪儿收视高零差评熊孩子“吃”的问题引共鸣和讨论 要说最近最火的节目和话题，自然是芒果台的《爸爸去哪儿》。不仅收视长红，而且引发了网络热议。有的网友就细心的发现，目前已播出的两集京郊农村篇，都是关于“爸爸给孩子做什么饭”和“怎么做”的话题，本节目的宗旨汇成一句话，就是“喂饱熊孩子”。 看完这个节目，估计几位星妈第一反应都是“千万别让男人带孩子”。可是就算自己带，也要找对下厨好帮手。喂饱熊孩子只是个开头，如何保证饭菜营养不流失，孩子吃嘛嘛香，身体棒棒才是妈妈们关注的重点。 很多家长反映孩子不爱不愿吃饭是他们最操心的问题，其实不妨从喝汤下手，据专家介绍，饭前喝汤不仅营养更可以引发食欲，所以为孩子煲一锅营养好汤是个简单易行的好办法。那如何方便的煲出营养丰富的汤呢?很多年轻父母总觉得炖汤是件非常麻烦的事，如果你也有这想法，那说明你OUT啦! 想喂饱熊孩子？“水密封”电炖盅来帮忙！ 全新专利*技术，“水密封”密封炖汤方便又营养  炖锅营养好汤可以很方便！ “水密封”是<<<广东天际电器>>>有限公司的最新专利*技术，隔水密封炖汤防止营养流失。水密封的工作原理为：通过对内胆的设计改造，利用“水”作为媒介，将外界的空气与内胆内食物进行隔绝，使陶瓷内胆食物炖煮过程中实现真正完全密封，外界空气水汽不跑入，内胆内食物营养元气水分不跑出。 （天际“水密封”电炖盅系列产品） “水密封”电炖盅密封“6道锁”让你家熊孩子爱上喝汤 1. 锁元气，真滋补 密封柔炖，阻隔气体对流，盅内元气不挥发，珍贵滋补品全元气活性释放，纯元气保留，滋补好养生 2. 抗氧化，保持最佳营养结构 密封炖盅，空气不跑入，食物在炖煮过程中，营养元素不被氧化，保持人体吸收最佳营养结构 3. 微压循环炖，营养完全分解与释放 密封环境，盅内气压微增，循环炖煮，激化食物深层营养完全分解与释放 4. 全瓷U型密封结构，健康好营养 密封结构，全瓷材质，U型设计，食物隔水柔炖，均匀受热，不串味，营养成分全释不流失，健康好营养 5. 水分不流失，汤汁好美味 食物炖煮过程中，盅外水汽不内流，盅内汤汁水分不流失，保持汤汁原汁原味 6. 阻隔细菌与灰尘，食物好保鲜 用水实现密封，阻隔空气中细菌与灰尘，避免食物被细菌腐化，在预约和保温阶段，实现食物最佳保鲜状态 