60. 大智慧产品世界 -  (<<<天际股份>>>：差异化竞争战略成就健康小家电龙头) 2015-05-29 (10:26) 基金       在细分市场来临的时代，差异化竞争往往能产生意想不到的效果。日前，证监会批准了<<<广东天际电器股份有限公司>>>的首发申请，这家在"陶瓷烹饪"领域做得极为出色的企业，用差异化竞争的战略，结合自身的技术优势和畅通的销售渠道，打开了步入资本市场的大门。 差异化竞争成就"陶瓷烹饪"龙头 从90年代厨房小家电迅速发展以来，将中国传统饮食文化和烹饪习惯与现代电器制造技术相结合的创新型产品便广受消费者欢迎。如豆浆机、电压力锅、陶瓷电炖锅等，逐渐成为家庭必需品。 与此同时，中国也已成为全球最主要的厨房小家电生产国，中国家电协会调查数据显示，"十一五"期间，中国厨房小家电在全球出口市场保持约60%的份额。 作为国内厨房小家电行业烹调器具的龙头企业，<<<天际股份>>>的技术优势是逐渐积累下来的。从1998年开始，<<<天际股份>>>便立足研发陶瓷电炖锅，在国内厨房小家电行业中率先推出系列化的陶瓷烹饪家电产品。 目前公司已掌握多项陶瓷烹饪电器制造的关键技术，获得138项专利，研发团队还在继续研究多种独具特色的陶瓷烹饪电器专用技术，在产各种陶瓷烹饪电器逾百种规格型号。 <<<天际股份>>>的专业化策略，显著的提升了企业在细分领域中的竞争力。通过差异化竞争战略，<<<天际股份>>>在竞争激烈的家电产业中，迅速提高企业知名度，集中优势发展，引领了厨房小家电行业的一个"精耕细作"的发展趋势。 股书数据显示，2012年、2013年和2014年，<<<天际股份>>>的陶瓷烹饪电器销售量达348.69万台、385.58万台和436.04万台，实现销售收入26806.62万元、29772.09万元和33789.83万元，成为国内产销规模最大的陶瓷烹饪家电企业之一。 小家电市场发展前景巨大 虽然小家电已经被国内消费者广为接受，但这个产业仍然具备着广泛的发展空间。目前，中国市场上小家电无论是消费者可供选择的品类还是消费者实际的拥有情况，都和发达国家有着较大的差距，这一差距为中国小家电市场的增长提供了保障。 根据Euromonitor的数据显示，欧美国家市场上小家电品种约为200 种，中国仅有不到100 种；每户中国家庭的小家电保有量在10 种以下，远低于欧美发达国家每户30 种小家电的保有水平。如果把广大农村家庭考虑进去，则平均保有量数据更低。在国内大中城市，普及率较高的小家电有电饭煲、微波炉、电磁炉、豆浆机等，其他品种小家电的保有率依然比较低。 根据发达国家的市场经验，人均GDP突破1000美元后，小家电的消费将出现快速增长，目前中国人均GDP已经步入这个阶段。因此，作为小家电中最主要的类别，厨房小家电在我国仍处于成长期，很多产品的市场容量远未饱和，未来仍有较大的成长空间。 <<<天际股份>>>依靠强大的销售团队，在东部沿海多个省市已建成较为完善的销售网络，已开始拓展中部、西南地区的销售市场。目前，公司产品已进入全国大部分省份，在162个城市拥有3200多个终端，通过与上百个经销商的合作，在诸如沃尔玛、卜蜂莲花、家乐福、世纪联华、国美、苏宁、淘宝、京东商城等国内大型零售渠道和网络销售渠道都有布局。 通过专注于陶瓷炖煮电器，<<<天际股份>>>在电炖锅市场中成就了领导品牌的地位。随着居民收入的持续增长，中国消费者的购买需求将逐渐提高，作为提升生活品质的小家电市场，将迎来更加广阔的市场空间。 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 