90. 中国上海 -  (市质量技监局公布2013年液体加热器产品质量监督抽查结果) 2013-10-24 (16:11) 近期公开信息       2013年上海市液体加热器产品质量监督抽查结果 近期，上海市质量技术监督局对本市生产和销售的液体加热器产品质量进行了专项监督抽查。本次抽查产品60批次，经检验，不合格5批次。 液体加热器是列入国家强制性认证产品（CCC）目录的产品，认证机构为中国质量认证中心。截止2013年6月底，本市有效获证生产企业共6家，本次抽查本市生产企业6家，实际抽到产品的有6家。 本次监督抽查依据GB4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》、GB4706.19-2008《家用和类似用途电器的安全液体加热器的特殊要求》等国家标准及相关标准要求，对产品的下列项目进行了检验：标志和说明；对触及带电部件的防护；输入功率和电流；发热；工作温度下的泄漏电流和电气强度；耐潮湿（泄漏电流和电气强度）；非正常工作；稳定性和机械危险；机械强度；结构；内部布线；电源连接和外部软线；外部导线用接线端子；接地措施；螺钉和连接；电气间隙、爬电距离和固体绝缘；耐热和耐燃（所有检验项目均为强制性产品认证安全检验项目）。 本次抽查发现有5批次产品不符合标准的规定，涉及到对触及带电部件的防护、耐潮湿（泄漏电流和电气强度）、接地措施、爬电距离、电气间隙和固体绝缘项目。 具体抽查结果如下： 2013年液体加热器质量监督抽查所检项目符合相关标准的产品 受检产品 商标 规格型号 生产日期/批号 生产企业(标称) 受检企业  电热开水瓶 - DSP-30F -/121214 <<<广东天际电器股份有限公司>>> 上海易初莲花连锁超市有限公司曹安店  电炖锅 - DDG-7A/220V～70W -/130327 <<<广东天际电器股份有限公司>>> 上海易初莲花连锁超市有限公司曹安路店  蒸蛋器 - DZG-5D 120825/G120108585 <<<广东天际电器股份有限公司>>> 上海康仁乐购超市贸易有限公司分公司  