576. 万维家电网 -  (天际"过大年求煲养"开创家电行业经营新理念) 2015-03-13 (18:37) 笔记本       过年期间，各大家电品牌纷纷打出"回家过年，天猫商城降价大促销"口号的同时，然而，<<<天际电器>>>早在1个月前策划好，在春节来临之际另辟新径，推出"过大年，求煲养"活动。 另辟奇径不走寻常路 据天际相关人员透露，天际用时下热门的互联网思维，发起好玩的刷钱"求煲养"活动，并切合其家电品牌产品隔水炖煲和电炖煲；二来借"煲养"之意深化品牌价值，以煲养人、以煲养身。"过大年，求煲养"的活动旨在推动朋友圈中朋友之间的互动而特意打造。笔者亲身体验，通过邀请朋友在记者游戏页面中"刷钱"，刷到多少便是煲养资金，资金每至10,000元便可以抽奖1次。借一个网友的话说"多玩多得干嘛不玩？"难怪网友们都在相互煲养着对方。 厚积薄发引爆朋友圈 求煲养活动已于3月11日下线，截至笔者发稿时，<<<天际电器>>>已送出将近1000多份奖品，其中有iphone6、天际制造的隔水炖和酸奶机、天猫优惠券以及话费。据天际官方统计，仅是天猫优惠券已发了500张，这等于做了500次有效的受众引流。 "求煲养"活动于2月9日在微信天际公众号上线，据相关人员透露，活动上线的一天内，便吸引了将近1.08万名网友关注，截止至3月2日时，累计已有14多万的浏览量，共吸引5万多名网友的参与，平均停留在游戏页面内长达1分11秒。 推陈出新开创新理念 在笔者看来，天际的收获无疑是可观的，无论对于品牌传播还是产品销售，都会给天际带来其他家电企业所没有的好处。现在的经营不是黄婆卖瓜或者大减价就能吸引眼球，需要打动目标群体的情感需求，才能更好地由受众自发的为自身产品而作宣传。 