105. 华讯财经 -  (19年磨一剑 天际打造健康厨房生态圈) 2015-05-28 (16:58) 网站入口       本期关注到中华健康饮食方案第一系统服务提供商<<<广东天际电器股份有限公司>>>(简称：<<<天际股份>>>：002759)于今日成功挂牌上市并成为投资新亮点，该公司是一家致力于将现代科学技术与传统陶瓷烹饪相结合的陶瓷烹饪家电、电热水壶的研发、生产和销售的综合性企业，也是我国家用厨房电器具制造业领域研发实力雄厚，技术水平领先的大型制造企业，此番成功上市，标志着该公司打造为全球领先的健康厨房小家电基地这一宏伟蓝图即将成为现实，这就是创立于1996年的<<<天际股份>>>历久弥新的追求和愿景。经过十几年的持续发展，<<<天际股份>>>拥有业内领先的营销能力和技术研发实力，建立了良好的市场信誉，现已成长为目前国内厨房小家电行业烹调器具(电炖锅、电炖盅)的龙头企业，完成了由中低端产品向高端产品市场及健康领域的过渡。 <<<天际股份>>>产品主要包括陶瓷隔水炖、陶瓷电炖锅，陶瓷煮粥 锅、陶瓷电饭煲、陶瓷养生煲、电水壶、电热水瓶等。目前公司已掌握多项陶瓷烹饪电器制造的关键技术，获得137项专利，研发团队还在继续研究多种独具特色的陶瓷烹饪电器专用技术，在产各种陶瓷烹饪电器逾百种规格型号，2012 年、2013年和2014年陶瓷烹饪电器销售量达348.69 万台、 385.58 万台和 436.04 万台，实现销售收入26,806.62 万元、 29,772.09 万元和 33,789.83 万元，是国内产销规模最大的陶瓷烹饪家电企业之一。公司拥有健全的质量管理体系和规模较大的生产基地。公司1998年通过ISO9001 国际质量管理体系认证， 2009 年通过 ISO14001 环境管理体系认证。公司拥有一支营销能力较强的销售团队， 在东部沿海多个省市已建成较为完善的销售网络，目前已开始拓展中部、西南地区的销售市场。公司产品已进入全 国大部分省份， 在162个城市拥有3,200多个终端， 通过与上百个经销商的合作，在诸如沃尔玛、广百、重百、欧尚、乐购、友谊百货、卜蜂莲花、家乐福、世纪 联华、新华都、国美、苏宁、大润发、步步高、新世纪百货、淘宝、京东商城等 国内大型零售渠道和网络销售渠道销售本公司产品。公司始终重视 B2C、C2C等电子商务传播渠道及网络经销商的拓展，通过网络销售快速提升产品认知度和品牌知名度，促进实体终端销售，公司目前的网络销售渠道主要为天猫商城和京东商城等主流电子商务平台，根据淘宝数据查询系统“数据魔方”， “天际”品 牌产品2012 年、2013 年及2014 年网上成交金额排名均位列第一。 资料显示，募集资金将用于智能陶瓷烹饪家电及电热水壶建设项目和技术研发中心建设等项目，项目实施后对提高公司产能、扩大市场份额、拓展国际市场、增强企业核心竞争力及提升品牌价值有着里程碑式的促进意义，必将勾绘我国厨房小家电行业领域产业新蓝图。 