128. 中华标准件网 -  (凤形公司被评为2013年度安徽省“提高资源产出率先进单位”) 2013-12-24 (13:25) 资讯       凤形公司被评为2013年度安徽省“提高资源产出率先进单位” 文章来源：<<<安徽凤形>>> 作者：陈雯 10月22日，省发改委、省统计局、省循研会联合下发《关于表彰提高资源产出率先进单位的通报》（皖发改环资z2013{851号），对我省101个提高资源产出率先进单位（园区）予以命名表彰，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>为受表彰的先进单位之一。 发展循环经济是企业提高资源综合产出率与节能减排成效的有效途径，也是建“资源节约型和环境友好型”企业的必然要求。 传统中的铸件生产属于典型的“大量生产、大量消费、大量废弃”类劳动密集型行业，既是耗能大户，也是污染大户。近几年来，公司领导高度重视发展循环经济，推行节能减排与清洁化生产。坚持开展技术创新、强化企业内部管理、有效实施质量、环境管理体系，循序渐进地走向发展循环经济、促进企业的可持续发展之路。 通过推行循环经济、节能减排及清洁化生产，凤形公司实现了企业生产过程中固废、废水的零排放。2011--2013年度吨铸件能耗分别为352、340、348公斤标准煤。该指标在国际上仅略高于日本（334公斤标准煤/吨铸件），与德国（356公斤标准煤/吨铸件）、美国（364公斤标准煤/吨铸件）等发达工业化国家铸件能耗水平相当。已提前达到我国铸造行业“十二、五”发展规划中规定吨铸件平均能耗540公斤标准煤的节能减排目标，也远低于省经信委[2011]1086号文规定的吨铸件能耗500公斤标准煤的限额要求。 据统计，凤形公司2011--2013年度的资源产出率逐年递增，被国家节能中心评为2013年度全国百家节能先进典型单位之一，安徽省仅有海螺、奇瑞、马钢、凤形四家企业获此殊荣。 “提高资源产出率先进单位”的评审活动由省发改委、省统计局和省循研会联合举办，历时一年。评选“提高资源产出率先进单位”，在全国属首例，对促进低碳循环发展、实现绿色转型、建设生态文明具有重要意义。 