8. 中国建材报 -  (标准提升宁国耐磨铸件产业发展水平) 2013-12-25 品牌周刊・粉碎工程/耐磨材料 03      耐磨铸件是国家工业的基础，属于大宗消耗性产品，广泛应用于水泥建材、火电能源、选矿冶金、工程机械等行业，我国的年消耗量已近200万吨。近几年来，由于耐磨铸件产业的迅速发展，安徽省已在宁国、马鞍山、铜陵等市形成产业集群，尤其是宁国市的耐磨铸件产业已成为该市的四大支柱产业之一。回顾宁国耐磨铸件产业30多年来的发展的历史，我们深深的感到标准对宁国耐磨铸件产业的成长壮大和可持续发展起到了至关重要的作用。 经过多年的发展，目前宁国市已积聚起耐磨铸件企业120多家，年产能达80余万吨，从业人员1.2万人，实现年产值50多亿元；产品覆盖国内建材、冶金、采矿、电力、磁性材料、非金属矿深加工等行业，在全国市场占有率已达22%以上，居国内同行业之首，被授予“中国耐磨铸件之都”。其龙头企业――<<<安徽省 耐磨材料股份有限公司>>>形成年产约12万吨耐磨铸件的生产能力，产能、产量及年销售额在同类企业中位居亚洲第一、世界第二，“凤形”牌磨球荣获“中国名牌”、“驰名商标”，在国内、国际市场上具有较高的品牌知名度和用户美誉度。 标准实现宁国耐磨铸件从山沟里起步 宁国市耐磨铸件产业起步于上世纪70年代，经过30多年的发展，已初步形成了以骨干企业为龙头、中小企业为基础、相关产品集中生产、协作配套的耐磨铸件产业集群。 在此过程中，该市始终将推进标准化工作作为发展的重中之重，率先在耐磨铸件行业实现消灭无标生产。近年来，宁国市质监局年均受理备案的耐磨铸件类企业产品标准多达50多个。该市还引导企业积极参与各类标准的制修订工作。30多年来，该市企业先后参与了国家标准《铸造磨球》等6项国家标准的制修订工作；并参与了《合金铸铁磨球》等6项行业标准的制修订工作，牢牢把握了行业话语权。2010年，由该市企业主导起草的安徽省地方标准《铸造磨球》、《铸造磨段》发布实施，彻底改变了该行业准入门槛低、产品质量参差不齐、能源资源消耗居高不下的现象。以普通高铬球为例，以前国家标准规定铬的含量要大于等于11，但宁国市在实践中发现铬的含量完全可以下降为大于等于10；通过制定实施相关标准，宁国市实现一吨成品节约200至300元钱，产品性能得到大幅提高。 在标准化工作的强力推动下，宁国市耐磨铸件产业呈现蓬勃发展的局面。目前，宁国市耐磨铸件产业共争创了12个安徽名牌、1个中国名牌；企业由磨球向铸件延伸发展，形成磨球、铸件、锻球、衬板、钢球模具等10大系列100多个品种。“十二五”末宁国市耐磨铸件产业将有望实现年产能120万吨以上，年产值100亿元以上。 标准促进宁国耐磨铸件转型升级 传统的耐磨铸件生产属于典型的“大量生产、大量消费、大量废弃”类劳动密集型行业，既是耗能大户，也是污染大户。如何节能减排，减少对资源的消耗及对环境的污染，又能不断扩大产能、提高企业的综合经济效益，是宁国市耐磨铸件行业苦苦寻觅破解的难题。 为了帮扶地方主导产业和特色产业，助推区域经济的科学发展，安徽省质监局在走访调研的基础上，提出要用标准化的手段让耐磨铸件产业实现华丽转身。继引导制定实施安徽省地方标准《铸造磨球》、《铸造磨段》后，安徽省质监局批准成立安徽省耐磨材料标准化技术委员会，秘书处承担单位设在<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>，负责全省耐磨材料领域标准化技术工作。该专标委的委员分别来自合肥工业大学、安徽工业大学、安徽科技工程学院、安徽铸造协会、合肥水泥设计研究院、安徽省钢铁材料质量监督检验一站和行业内知名企业，首任主任委员为宁国耐磨材料行业的“泰斗”――<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>董事长陈宗明。秘书处承担单位<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>为秘书处配备3名专兼职人员，提供完善的办公条件及充足的经费保障，保证了秘书处工作的正常、有效开展。 该专标委成立后积极开展标准化活动，为行业的可持续发展提供了坚强的技术支撑和有效的标准规范。此前，由于行业内各生产厂家的工艺装备、技术水平及质量管理存在差异，交货技术条件和缺陷处理行为没有统一的规范，交易纠纷和质量欺诈时有发生，严重影响了宁国市耐磨材料行业的市场信誉和交易秩序。该专标委积极向省质监局申请立项《耐磨铸钢件缺陷处理规定》、《耐磨铸钢件交货技术条件》两项地方标准，省质监局开辟绿色通道及时给与立项、及时组织评审、及时予以发布。通过实施这两项标准有效促进了企业产品质量的提升，减少了贸易纠纷。 该专标委提出制订《中频感应电炉熔炼铁水能源消耗定额》、《耐磨铸件生产企业能源审计方法》、《耐磨铸件可比单位综合能耗限额及计算方法》三项省地方标准的立项申请，也同样得到省质监局的重视与支持，作为安徽省耐磨材料行业“十二五”期间的技术创新与节能减排的重要措施被列入安徽省2013年度第二批地方标准制修订计划。截至目前该专标委及其成员单位已主导和参与了9项国家标准、13项行业标准和4项省地方标准的起草工作；并正在开展10多项国家、行业和省地方标准的起草工作，对全省耐磨材料行业的发展起到了积极的引领推动作用。运用标准的手段，实现产业的转型升级在宁国市耐磨铸件行业得到了充分的体现。 标准引领宁国耐磨铸件的美好明天 加快经济发展方式转变是经济领域的一场深刻革命，推行循环经济是企业发展壮大和可持续发展的必由之路。作为我国耐磨铸件行业的龙头企业，多年来<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>秉持“绿色发展、和谐共赢”的核心理念，积极推进生产管理专利化、专利技术标准化，在创建资源节约型和环境友好型铸造企业方面取得较好的成效。 <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>通过推行循环经济、节能减排及清洁化生产，实现了生产过程中固废、废水的零排放。吨铸件能耗已下降至352公斤标准煤（2011年度）。该项指标在国际上仅略高于日本（334公斤标准煤/吨铸件），与德国（356公斤标准煤/吨铸件）、美国（364公斤标准煤/吨铸件）等发达工业化国家铸件能耗水平相当。已提前达到我国铸造行业“十二五”发展规划中规定吨铸件平均能耗540公斤标准煤的节能减排目标，也远低于安徽省经信委规定的吨铸件能耗500公斤标准煤的限额要求。为此，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>在生产、销售和内部管理的各个环节实行精细化管理，建立完了涵盖管理、技术和工作标准的标准体系，并严格按标准实行成本临界点考核。 此外，公司还在改进热工系统工作效率、旧砂再生、水循环利用方面开展技术革新，将通过实践检验的管理方法、技术手段用标准的方式固定下来，并积极利用安徽省耐磨材料标准化技术委员会这一有效平台在全行业积极推广。公司还在参与《铸造磨段》、《铸造磨球冲击韧性疲劳寿命试验》、《水泥工业用回转窑》、《工业窑炉燃烧节能评价方法》等国家标准的修订过程中，充分运用产学研合作成果提升标准的符合性和先进性。 宁国市的耐磨铸件行业还积极运用安徽省耐磨材料标准化技术委员会和安徽省耐磨材料监督检验中心这些平台，集合龙头企业、国内外高校、研究机构建立企业技术（研发）中心，解决共性技术难题和技术瓶颈，全面提升行业企业技术管理水平。目前，全市耐磨铸件产业已拥有高新技术企业8家，其中国家火炬计划重点高新技术企业2家，拥有专利技术近1000项，其中国家发明专利70多项。 耐磨铸件产业是一个不朽的产业，实施标准化不断创新、不断提高产品质量是行业发展的永恒主题。通过标准化实现规范化，通过规范化实现产业化，通过产业化实现国际化，耐磨铸件产业明天会更美好。刘亚男 