109. 中国企业报道网 -  (“凤形”凭专利起飞) 2014-01-03 (15:40) 科技专利       谁也没有想到，位居皖南山区的宁国市凤形山，却真的飞出了只“金凤凰”。目前规模居亚洲第一、世界第二，以金属耐磨材料为主的铸造生产企业<<<安徽凤形耐磨材料股份有限公司>>>的诞生，使这里的凤凰栖居传说更加生动。 目前，该公司资产总值已达6亿元，年产耐磨材料12万吨，产品畅销国内31个省、市、自治区的2500多家企业，出口美国、日本等30多个国家。“凤形”牌耐磨材料商标被国家工商总局认定为我国耐磨材料行业惟一的“中国驰名商标”。该公司靠什么从一个名不见经传的民营企业发展到今天如此规模?是靠永不停息的科研追求。 早在30多年前，在中国没有人用铬合金来生产耐磨材料时，凤形公司就率先运用铬系合金生产耐磨材料，实现了铬系耐磨材料在研磨体中的重大突破。凤形公司铬系耐磨材料的生产实践，对中国耐磨材料事业的发展起到了一定的升华作用。据不完全统计，凤形产品已经为我国各类用户节约了数百万吨的钢材，产生了数以亿元计的经济效益。 上世纪80年代初，凤形公司充分运用中国“两弹一星”功勋任新民传授的激冷工艺，使铸球晶粒更加细化、组织更加致密，同时相对增加耐磨性能。此项科学技术较前者耐磨系数有较大幅度的提高。 针对传统的手工浇注方法众多不利因素，他们采取了大胆的改革和创新，经过长达15年的技术攻关，数千次的试验和无数次的失败，终于研制成功一种新型的铁模敷砂铸球工艺和自动化生产线。该生产线从方案研究、图纸设计、设备制作到冷调热试，各个系统、各个环节，均是依靠企业自身技术力量独立完成的，没有任何外援，是我国目前惟一具有独特工艺特色的耐磨材料生产线。 凤形公司的机械化生产线，整个运行过程从模具运行、开合模及模具温度调节等200多个控制点全部采用微机控制，大幅度提高了产品质量和产量，降低了生产成本。该生产线在同行业首创的无水化生产和恒温浇注等工艺率先获得了28项国家专利。 为了提高产品的质量，他们针对不同的工况条件和用户要求，对研磨体选定不同的材质配方，并从美国进口了一种国际先进的FSQ型直读光谱仪，从而保证了化学成分最佳标准的实现。他们还根据长期的生产实践，摸索出一整套温控工艺的最佳标准，配备了先进准确的仪器来保证，并在各道工序设立温控员进行监督，从而较好地解决了这一技术难题。 工欲善其事，必先利其器。他们在物理性能和化学成分检测手段方面配备有洛氏、布氏、里氏硬度计、高倍金相显微镜、万能材料试验机、落球试验机、冲击试验机、衬板试验以及动载磨料磨损试验机等。这些先进的设备为“凤形”牌新型耐磨材料的研制、开发提供了科学而实际的检测依据，为提高“凤形”牌耐磨材料产品的档次打下了坚定的基础。 身为全国乡镇企业家，连续三届当选全国人大代表的<<<安徽凤形耐磨材料股份有限公司>>>董事长陈宗明，虽然已年过60，但仍矢志不改，正与总经理陈晓一道，准备以技术输出等多种形式与国外企业合作，参与到世界耐磨材料市场的竞争之中。 愿凤形山下的金凤凰越飞越远、越飞越高。 