168. 市场导报 -  (浙江民企引智的N条路径) 2013-12-24 场外调查 19      导报记者 何颖/文 浙江民企从外面引智肇始于二十一世纪初，规模化、多元化、品牌化、全球一体化及转型升级的内在动力促使浙江民企打破原有的一统观念，眼睛向外引进人才、技术、专利、管理。 一开始是吸引海外华人，有业务往来的邻邦日本、韩国等外来人才；后来是放眼全球、多管齐下、兼收并蓄，力争吸引海外华裔科学家、工程师、企业家回国创业，而且直接从华尔街吸引人才；先是企业因地制宜、零星招揽人才，到政企合力，各地种下梧桐树进行“目标引领”；十年浙江走过了一条涓涓小河汇成大河的引智之路。 路径一：放眼全球引进管理人才补制度短板从2003年起的十年间，<<<海伦钢琴>>>依托引进的国际大师团队，实现了从一家民营钢琴零部件配件小厂到整琴生产、贴牌加工到自主品牌创立再到深交所成功上市的三级跳跨越式发展，成为维也纳金色大厅的“永久居民”。在闪耀夺目的钢琴背后，是高端国外专家团队和海伦人追求民族梦想的智慧结晶。 维也纳百年钢琴家族世家的钢琴制作大师彼德・维莱茨基让<<<海伦钢琴>>>走上整琴制造之路；法国钢琴设计大师斯蒂芬・帕里罗使<<<海伦钢琴>>>的工艺更加完美，通过了“贝希斯坦质量管理体系”认证；美国钢琴设计大师乔治・弗兰克・爱默生让<<<海伦钢琴>>>走向国际，他参与研制的HG178型三角钢琴成为中国首架进入维也纳金色大厅的演奏钢琴；法国、奥地利调音、整音大师斯蒂芬、斯宾等专家在工艺细节和后期制作、调音整音等环节的指导让<<<海伦钢琴>>>的音色、音质日臻完美，跻身钢琴制造强者之林。 十年间，通过引进国外专家，<<<海伦钢琴>>>调整了产品结构，创立并拥有了自主品牌，同时培养了一支自己的队伍，打造了核心竞争力，提升了国际市场竞争力。目前，公司已形成了自有的核心技术，拥有22项专利技术，其中发明专利3项。爱默生、彼德等专家分别荣获 “国家友谊奖”、“浙江省西湖友谊奖”、“宁波市茶花奖”等荣誉，海伦乐器股份有限公司的引进国外智力模式成为样板。 路径二：有的放矢引进技术人才缩短中西技术落差“人类发展，不能没能源。我的梦想是提高现有能源的使用率，发展新的能源。”说这话的是螺杆空气压缩机的世界顶尖专家汤炎。作为能源管理的全球引领者，美国开利公司仍在使用的专利螺杆型线，即以他的名字命名的汤氏型线。  