170. 搜狐网 -  ([快讯]<<<海伦钢琴>>>:未来3-5年打造成世界一流品质) 2013-11-28 (16:12) 财经       全景网11月28日讯 近日，由于“单独二胎”政策放开的影响，<<<海伦钢琴>>>（300329）也受到了市场的亲赖，作为创业板唯一一家生产销售钢琴的企业，公司对产品品质进行着不断的追求，积极投入资金进行技术改造与提升。今年前三季度，公司已实现营业收入2.49亿元，同比增长13.1  6%，实现净利润2468.7万元。 今年6月，公司募投项目新厂区已投入使用，但是近日投资者互动平台上，仍出现针对公司“一琴难求”情况的提问，投资者对公司为什么新厂区已投入使用，但产能未实现有效提升提出质疑。对此，公司董事长陈海伦向全景网记者表示，钢琴本身由9000多只零部件组成，从原材料到半成品、成品整个周期相对较长，投入使用的新厂区主要负责产品的组装，由于老厂区均在进行技术改造提升，所以目前公司产能还不匹配，老厂的部件生产不能满足新厂区的组装需求，预计到今年年底所有老厂的技术改造都能完成，明年公司的产能将会有较大的提升。 众所周知钢琴属于非大众消费品，主要受众人群有儿童学琴者、老年人学琴者、高校学琴者以及专业人士和文艺团体，针对这一特殊的市场消费环境，公司从2009年至今，已经在全国150多个城市举办了音乐会和大师培训班。通过这样的推广方式，向目标人群实实在在展示海伦的产品，达到让潜在消费者真实感受海伦品质的目的。陈海伦认为，企业的宣传推广与产品品质是相辅相成的，如果产品品质没有做好，却一味的投钱做广告推广，那都是浪费。所以，<<<海伦钢琴>>>的宣传推广和产品品质提升都是同步进行的，那样才会有好的效果。 公司也在互动平台上表示，海伦的产品在品牌历史沉淀上与雅马哈等国际品牌相比还有不足，但公司多年来一直广邀世界各地优秀钢琴师前来公司指导生产和设计，使得<<<海伦钢琴>>>生产工艺及产品质量得到不断提升。前期，公司的产品在美国荣获“2012年度最佳声学钢琴奖”，以压倒性的优势超过日本某国际知名钢琴品牌，正是因为<<<海伦钢琴>>>细致入微的做工和经典的设计及优秀的音色，才会获得如此高的殊荣。 为保证产品的品质，公司不断进行着软硬件的提升，接下来随着技改项目的完成，海伦的生产线将达到或部分超过欧洲标准，组装车间将实现“无尘化”生产，保证钢琴的绝对高品质高质量。陈海伦表示，现在大家都在畅想实践中国梦，公司也有自己的海伦梦，海伦梦就是要把<<<海伦钢琴>>>的品质打造成世界一流的品质，并争取在3-5年内实现这一梦想！（缪敏鑫） 作者：缪敏鑫 点击进入【股友会】参与讨论 