434. 东方财富网 -  (在线教育板块备受热钱青睐) 2014-06-17 (03:55) 财经       昨日两市大盘平开高走,震荡上扬,最终双双以较大涨幅报收,两市共成交1967.2亿元,量能相比上周五略微放大。SuperView数据显示,昨日两市大盘资金净流入7.58亿元。 这主要体现在银行类、交通工具、教育传媒、电子信息、保险等板块。其中,银行类板块居资金净流入首位,净流入6.82亿元,净流入最大个股为民生银行 、兴业银行 、浦发银行 ,分别净流入2.27亿元、1.58亿元、0.94亿元。交通工具板块居资金净流入第二位,净流入5.72亿元,净流入最大个股为成飞集成 、新时代、万向钱潮 ,分别净流入2.18亿元、1.68亿元、1.15亿元。教育传媒板块净流入4.58亿元,净流入最大个股为全通教育 、<<<海伦钢琴>>> 、拓维信息 ,分别净流入2.04亿元、1.78亿元、1.37亿元。 短线多头做多激情有所提振,个股行情渐趋活跃,除了医药股略有资金净流出外,其余的板块均获得了资金的净流入。尤其是在线教育板块,更是得到了存量热钱的积极关注。 相关资料显示,6月上旬,国内外风投关注的焦点主要集中在移动应用、垂直电商、在线租车、在线教育等领域。其中,以出国留学为主要市场的在线教育平台决胜网更受到风投的关注,并激发出存量热钱关注在线教育题材的热情。 <<<海伦钢琴>>>的持续大涨,让市场热钱充分领略到教育行业的发展前景。<<<海伦钢琴>>>将数码钢琴与加载教学软件的智能设备连接在一起,不仅创造出很多前所未有的新功能,也改变了传统音乐教育的模式。它打破了地理时空上的限制,在受众人群上与线下教育形成区隔,有望成为线下教育的重要辅助手段,打开了公司新的成长空间,进而获得热钱青睐。 后市在线教育产业股可能会有进一步的强势行情。在线教育将是未来数年甚至多年的、具有朝阳产业特征的行业,<<<海伦钢琴>>>等强势股的赚钱效应驱动更多热钱涌入在线教育产业股。后市全通教育、立思辰 、拓维信息、新开普 、珠江钢琴 、方直科技 、中南传媒等品种可跟踪。 (责任编辑：DF133) 