54. 百家财富网 -  (<<<海伦钢琴>>>：布局智能钢琴 线上教育加速推进) 2015-04-07 (11:32) 必读       <<<海伦钢琴>>>（300329）：布局智能钢琴 线上教育加速推进 信息早报 晓理 <<<海伦钢琴>>>近日发布定增方案，拟面向不超过5名特定对象发行1.35亿股，募集资金2.16亿元。募集资金主要用于智能钢琴生产线、智能操控系统生产线及互联网互动教育平台等。有了智能、互联概念 这两个亮点，<<<海伦钢琴>>>公告之日起至4月3日，涨幅68%。 本土钢琴龙头 新项目带来新面貌 <<<海伦钢琴>>>是我国本土钢琴业龙头，年产钢琴2万余架，拥有自有品牌并与数家国际知名钢琴品牌进行ODM合作的知名钢琴生产商，现有产品包括立式钢琴、三角钢琴及钢琴核心部件码克等。公司确立 “三步走”规划：即系列钢琴、精品钢琴、智能钢琴三个发展阶段，计划用10～15年左右时间完成。目前已完成前两个阶段，公司急需加大智能钢琴研发及产业化力度，并结合互联网互动教育来满足市场的多元化需求。 本次增发的募投项目之一就是智能钢琴生产线，建成投产后产能为2.7万台/年，具体包括500台/年智能三角钢琴、6000 台/年智能立式钢琴、500台/年智能三角电钢琴、2万台/年智能立式电钢琴；智能操控系统生产线的产能为30万片/年，与智能钢琴产能相匹配。同时，本次募资还投向互联网互动教育平台由中心平台、地区平台、地区级终端教室、基础级终端教室等项目建设，达产后，年销售收入约为 2.99亿元，年净利润约为 4932 万元。 本次非公开发行股票募集资金用途以研发高端智能钢琴为方向，将传统钢琴与现代高新电声、智能控制技术、网络信息技术相结合，并搭建互联网互动教育平台，对公司已有的传统钢琴产品进行产业升级，与公司已开展的线下艺术培训教育形成优势互补，从而提供集智能钢琴产品、互联网技术、艺术培训教育系统为一体的产品销售及综合化服务，有利于提升公司的行业竞争力。 产品结构升级 下游需求可期 近年来，国际乐器展会上赋有现代科技水平的智能电声乐器受到市场偏好，特别是在发达国家和地区，智能钢琴、电子合成器等新的乐器形成迅速发展的态势。而随着消费结构的不断升级，消费者对钢琴的需求已不仅仅是作为乐器的需要，钢琴更应体现其智能化、现代化、人性化，在演奏乐曲的同时，更进一步挖掘其作为音乐教学、示范工具的功能。 本次募投项目生产的智能钢琴是在保持传统钢琴的音乐特性基础上，具备了人琴对话、自动演奏、远程传输音像与远程教学、曲谱电子屏显及储存、指法自动识别及引导、静音弹奏等多种功能。和传统钢琴相比，智能钢琴全面应用了现代科技，其产品结构和使用功能得到了改造和拓展，能更好地服务于现代音乐教育和生活。因此，智能钢琴将拥有更广阔的市场前景，有利于推动<<<海伦钢琴>>>产品的结构升级。 《中国国民经济和社会发展十二五年规划纲要》指出：“‘十二五’期间将加快发展文化产业，推动文化产业成为国民经济支柱性产业。《中国乐器行业“十二五”发展规划》中强调：“‘十二五’期间将加强品牌建设与产业结构调整，重点培养一批拥有自主创新能力和自主品牌，致力于管理体制创新、发展模式创新、对拉动产业升级有示范作用的骨干企业”。上述多项政策的制定和实施将对<<<海伦钢琴>>>未来的发展产生积极影响。 在线教育开启外延扩张 <<<海伦钢琴>>> 2014 年设立海伦艺术教育投资有限公司，主要从事线下艺术培训教育的投资及运营。并与10 家艺术培训教育机构开展了实质性合作，对应学员4.5 万人，有研究员预计，2015 年公司或将再触及20～30 个城市，整合学员在1000～3000 人的培训机构，并且公司还将参与管理培训、教材辅助、招生指导等工作，课程包括乐器、舞蹈、声乐、书画等四个方面，将开启公司的产业扩张。此次非公开发行募集资金投资项目生产的智能钢琴将应用于线上艺术培训教育，进而与公司目前开展的线下艺术培训教育形成有效的优势互补。 兴业证券预计在钢琴制造业务稳步增长的背景下，<<<海伦钢琴>>>依托品牌、人脉、渠道等方面的竞争优势有望打造知名的艺术培训品牌，最终实现钢琴制造和艺术培训的双轮驱动，给予其“增持”评级。 