519. 东方财富网 -  (<<<海伦钢琴>>>：线上教育开启艺术教育新篇章 2015年04月03日 07,47 来源：方正证券) 2015-04-06 股吧   您目前是    <<<海伦钢琴>>>：线上教育开启艺术教育新篇章 2015年04月03日 07:47 来源：方正证券 0人参与 0评论 k线图行情走势 | 大单追踪 | 资金流向 | 最新研报 | 公司新闻 | 最新公告 公告要点 公司拟非公开发行不超过1,350万股、募集资金总额不超过21,558万元,投资智能钢琴及互联网配套系统研发与产业化项目(一期),以研发智能钢琴为方向,搭建互联网互动教育平台,项目建设的主要内容包括智能钢琴生产线、智能操控系统生产线及互联网互动教育平台等。 本项目达产后,年销售收入约为29,850万元,按照公司现行税率计算,项目年净利润约为4,932万元,所得税后财务内部收益率约为26.91%,投资利润率约为25.49%,所得税后投资回收期约为5.74年。 搭建智能钢琴及互联网教育平台,奠定线上推广基础。 非公开发行项目为线上钢琴教育推广奠定实施基础。智能钢琴有别于电声钢琴,是在既有产品基础上进行的技术延伸,即在不改变传统钢琴结构和发音原理的基础上,经过信息技术改造,使其具有自动演奏、远程音像传输和远程教学、曲谱电子屏幕显示和储存、指法自动引导及与多媒体设备驳接等功能。 本次非公开发行项目主要内容包括智能钢琴生产线、智能操控系统生产线及互联网互动教育平台等;其中,智能钢琴生产线的产能为27,000台/年,具体包括年产500台智能三角钢琴、年产6,000台智能立式钢琴、年产500台智能三角电钢琴、年产20,000台智能立式电钢琴;智能操控系统生产线的产能为300,000片/年,其与智能钢琴产能相匹配;互联网互动教育平台由中心平台、地区平台、地区级终端教室、基础级终端教室等组成。 公司2014年设立海伦艺术教育投资有限公司以来,已从经销商体系入手,与10家艺术培训教育机构开展了实质性合作,逐步实现线下钢琴培训市场整合及培训体系建立。智能钢琴产品落地及互联网教育平台的搭建,解决了钢琴培训线上教育的设施与平台问题,为线上教育推广奠定基础。 互联网互动教育平台有望开启艺术教育全新空间。 公司本次投资建设的<<<海伦钢琴>>>[10.00% 资金 研报]互联网互动教育平台,具有自主知识产权的,利用互联网的优势对钢琴教学展开革命性变革,实现钢琴教育的远程化、网络化,形成自身独特的功能,具体包括练习数据分析、成长数据分析、智能课程规划、作品上传下载、互动论坛社交、课程观摩欣赏、卡通寓教于乐等。 我们认为,虽然艺术教育相对其他学科教育具备较强独特性,即教学过程中难以替代的“身教”特征,线下教育具有不可替代性,但线上教育平台的搭建仍将开启公司在艺术培训领域全新空间。中短期来看,线上平台将构成线下教育的有效补充,能够在一定程度上解决钢琴师资资源分布不均、提升师资辐射范围;同时,线上平台提供更多互动空间,能有效提升学生黏性、教学便利程度;长远来看,借助互联网平台的快速传播特征,公司能够借助线上平台的建立,最大程度上提升海伦艺术教育品牌,提升扩张速度。 长期看好公司将管理模式梳理放在首位、合作扩张速度置于其次的整合规划、以及在艺术教育领域的整合成长价值,公司有望3年内成功打造艺术教育领域的标杆。 暂不考虑未来并购或参股带来的投资收益或业绩增厚,预计公司2014-2016年营业收入分别为3.53亿元、3.89亿元、4.40亿元,实现归属母公司的净利润分别为0.25亿元、0.35亿元、0.42亿元,2014-2016年EPS分别为0.19元、0.26元、0.31元,对应2014-2016年PE分别为95倍、69倍、58倍。 维持公司“推荐”评级。 