524. 东方财富网 -  (机构强烈看好 6股可闭眼买入) 2015-04-03 网站入口       <<<海伦钢琴>>>：公司艺术整合业务恰遇政策东风，一骑绝尘 <<<海伦钢琴>>>(300329) 公司教育业务恰遇政策东风。中央深化改革领导小组第十一次会议审议通过《乡村教师支持计划(2015-2020)》，会议还就鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展等问题进行了研究。教育法修订工作二季度有望进行，教育产业有望保持舆情的高度热情，鼓励民办教育和“互联网++教育”的政策有望陆续出台。 公司艺术培训独占先发优势！<<<海伦钢琴>>>是我国优秀的民营企业，其利用自身优势，快速整合线下民营教育的艺术培训资源，2015 年预计将整合20-30 家培训机构，累计学员达到10 万人以上，未来与线上教育培训业务结合助力内容增值(学生、老师流量入口)，实现O2O 互补抢占先发优势！ 公司在线教育业务估值在27 亿。根据易观智库及《中国音乐产品报告》的数据显示，13 年音乐教育培训总产值已达577 亿，我们假设2015 年为600亿市场容量、在线转换率为15%、公司市占率为30%、1 倍PS。我们给予公司此块业务27 亿估值(600 亿*15%*30%*1)； 音乐赛事运营、艺考培训、跨界合作等挖掘公司潜力。公司艺术培训业务具有优秀的国内外专家、知名院校留学机会等稀缺资源，音乐赛事运营、艺考培训、跨界合作等既有效激发学生学习积极性，增强公司品牌影响力，又为公司形成新的盈利点。 维持“强烈推荐-A”投资评级。公司把握培训业务核心技术，又恰遇政策东风，艺术培训及在线业务有望加快进行！我们未来亦将重点关注公司赛事运营、艺考培训、跨界合作等延伸业务。本次我们考虑在线教育业务给予75 亿市值目标价(钢琴7.6 亿+线下培训40 亿+在线教育28 亿)，维持强烈推荐-A 的投资评级。 风险提示：艺术培训整合进展低于预期。 招商证券郑恺，濮冬燕  