606. 羊城晚报(全国版) -  (<<<海伦钢琴>>>：进军艺术教育) 2014-10-09 财经・股金 A20G      　　<<<海伦钢琴>>>日K线图 　　▲招商证券分析师郑恺、濮冬燕、杨志威近日发布研究报告，给予<<<海伦钢琴>>>（300329）“强烈推荐-A”的评级。他们认为，公司以全资子公司“海伦艺术教育投资有限公司”作为平台，开展艺术培训业务。公司以2015年3倍PE参与新公司运营，若合作公司盈利情况符合预期，将采用现金或定增方式获取不少于51%的控股权，这种合作方式展现了公司品牌影响力，既抢占了优质艺术培训资源，又能保证投资的成功性；公司合作方既有优秀的经销商，又有音乐学院的系主任，经销商有丰富的培训管理经验和当地生源，音乐学院有教师和教材资源，上市公司有品牌资源、艺术院校、国内外艺术大师等资源以及良好的资金实力，强强联合有利于打造全国性品牌的专业培训机构。按照行业15%的净利率、学员人均学费为5000元/年的假设测算，2015年3家合作公司收入超过1亿元，合作方属于行业内非常优秀的经销商。公司与合作方携手共同拓展艺术教育的蓝海，正式开启艺术教育征程。公司的强势品牌有望带领公司发展成为艺术教育领域的全国性领军企业，看好强强联合后业务的内生爆发力。上调目标价为33.70-38.84元（昨日收报17.61元）。 