682. 羊城晚报(全国版) -  (点金台) 2014-06-13 财经・股金 A24G      　　康美药业日K线图 　　<<<海伦钢琴>>>日K线图 　　康美药业： 　　价值严重低估　　 　　▲国信证券分析师邓周宇、贺平鸽近日发布研究报告，给予康美药业（600518）“推荐”的评级。他们认为，公司近日公告，拟投资8亿元，主要用于收购参龄12-20年林下参约600万条。据了解，这600万条林下参全部种在地下，处在12-20年参龄的品种距离采挖期已很近，估计约有100万条以上的林下参当年可以采挖进行变现。预计每条林下参公司收购价格100多元，目前的市价在300-400元以上，因此当季采挖的林下参若能变现，有望产生较好收益。林下参属于长期看涨的品种，公司在较好的时点切入，极有可能复制过往在运作三七、虫草、西洋参上的成功经验。此前市场一直担忧公司中药材贸易业务的增速是否会大幅下滑，其实不必过于担忧，原因在于：1、公司每年所做的品种仅有20-30种，有能力对这些品种的价格趋势进行预判；2、公司贸易结构中已经有相当大一部分转为了直供下游药企客户的模式，而该部分卖出价格锁定，盈利具备稳定性。暂不考虑林下参项目，预计公司2014-2016年每股收益分别为1.12元、1.41元、1.75元，目前价值严重被低估，未来一年合理估值为22-28元(昨日收报15.17元）。 　　<<<海伦钢琴>>>： 　　进军在线教育　　 　　▲招商证券分析师濮冬燕、郑恺近日发布研究报告，给予<<<海伦钢琴>>>（300329）“强烈推荐-A”的评级。他们认为，公司经历了几年的品牌积累期，将迎来教育部推进艺术教育带来的需求增长契机。同时公司技改项目今年5月底已完成，达产后产能将由2.35万架增加到4.25万架，产能的释放正好也为公司未来3年钢琴业务稳定增长提供保障。目前我国艺术培训市场极具潜力，同时竞争也非常激烈。公司根据目前的现状，将利用自身优势，整合现有钢琴等艺术培训资源，规范管理，打造专业化、规模化、品牌化的专业培训机构，同时亦为线上培训教育打下基础。目前我国参与艺术培训人口约占总人口的2.5%，远低于发达国家20%的渗透率，随着我国对素质教育不断的重视，按照推测，2016年艺术教育培训市场约有2644亿元规模。从规划上可以看到，公司自2012年开始筹备智能钢琴研究，智能钢琴为在线钢琴教育的必备武器，所以公司是在线钢琴教育潜在龙头之一。预计钢琴业务2014年每股收益为0.29元，给予30倍PE对应股价为8.70元；艺术教育培训业务参照新东方的PE和PS估值，总体对应每股价值区间为13.20-16.40元（昨日收报11.26元）。　（曙光） 曙光 