107. 东南商报 -  (墨西哥人争购<<<海伦钢琴>>>) 2014-12-16 市场监管之窗・民营经济 A15      　　图为吉利汽车现场参展。 　　近日，完成2014第三届墨西哥中国投资贸易交易会开展工作的宁波外经国际商旅会展有限公司董事长朱坚定顺利回到了宁波。他告诉记者，由该公司合作承办的第三届墨西哥中国投资贸易交易会取得丰硕成果，不仅现场达成了3000万美元的成交，还推动了一批宁波乃至中国企业开拓墨西哥市场，投资墨西哥。墨西哥中国投资交易会正在成为中国企业走向墨西哥的一大平台。 　　记者 殷浩 　　一批企业试水墨西哥市场 　　由墨西哥中华企业协会主办、宁波外经国际商旅会展有限公司作为中国承办方的第三届墨西哥中国投资交易会是在１１月２７日结束的。本次交易会共设展位２５０个，展览面积达到８０００平方米。宁波地区共有６９家企业参展，展品包括汽配、清洁能源、五金建材、家电、日用品等，吉利汽车、<<<海伦钢琴>>>、东方日升等一些宁波知名企业均参加该展会。此外还有嘉兴、绍兴、舟山等３个浙东合作区城市以及湖州、安徽、深圳、北京的企业参展，累计参展企业达到了１５０家。这也是继新加坡展之后，宁波在境外持续主办的规模最大的展会之一。 　　<<<海伦钢琴>>>是宁波一家文化产品生产企业，此前并没有系统性拓展墨西哥市场。听闻墨西哥展的消息后，<<<海伦钢琴>>>决定参展并携带了３架钢琴样品前去参展。原本以为墨西哥缺乏钢琴的消费能力，更是担忧要如何将样品消化处置的问题。但该公司现场参展并邀请了钢琴大师进行现场表演后，引起了墨西哥人的浓厚兴趣。人们排队询价购买<<<海伦钢琴>>>，最后这三架钢琴样品被６名墨西哥人所争购。在了解到墨西哥潜力巨大的钢琴市场后，<<<海伦钢琴>>>决定在明年１月份派考察组到墨西哥进行实地考察，系统性地拓展墨西哥市场。 　　与<<<海伦钢琴>>>有着类似想法的还有宁波鸿雁包装材料有限公司。该公司的主打产品是聚乙烯包装簿膜。在三天的展会里，鸿雁包装现场就成交了３万美元的小订单，后续还获得了众多墨西哥潜在客户的资料。该公司也表示将进一步考察拓展墨西哥市场。 　　据宁波外经商旅会展有限公司董事长朱坚定介绍，本次展会吸引了７０００多人次的客商，不仅现场获得３０００万美元的成交，还有６０００万美元的意向成交。展会能够取得较好的成效，很重要的原因是主办方事先开展了交易配对服务工作。宁波外经商旅会展公司将参展的１５０家客户供应的产品资料交到了墨西哥方面，由墨西哥当地的协会、商会安排采购商进行事先对接。 　　一批企业有意投资墨西哥 　　本次展会还吸引了一批中国企业关注墨西哥的投资环境，并加大了在墨西哥投资设厂的考察力度。 　　宁波慈兴集团这次也委派代表参加展会，并对投资墨西哥表现出浓厚的兴趣。该公司已经明确将在明年１月中旬到墨西哥的杜兰戈州进行现场考察，条件成熟的话将设立一家轴承配件厂。此前，慈兴集团也有意在美国或者加拿大设立境外工厂，但墨西哥的投资成本和运营成本更低，而且墨西哥商品进入美国市场也比较畅通。 　　吉利汽车这次参加展会租用了１６个展位展出了吉利最新的两款汽车。据介绍，吉利很早就有投资美洲的想法，在并购沃尔沃后吉利在美洲投资设厂的步伐进一步加快，目前正在选址。“墨西哥市场庞大，而且与美国也能实现无缝链接，正是一个理想的投资地点。”吉利汽车有关人士表示。此外，华纳圣龙得益于与通用汽车的合作，也有意在北美设厂，墨西哥也是其中一个考察的投资地点。 　　此前，由于持续参加墨西哥中国投资交易会，位于宁海的东方日升公司已确定在杜兰戈州投资设厂，投资规模高达６亿美元，创下至今宁波企业境外投资单体项目之最。 　　在中国对外承包工程商会的支持下，本次展会也为一批中国企业走出去提供了沟通了解的平台，２２家央企也参加了墨西哥中国投资交易会的系列活动。本次展会南车股份、中国路桥、中钢集团等都在展会上亮相参展。来自深圳的中国安芯控股有限公司与墨西哥当地企业达成了２亿元人民币的安防项目合作意向。 　　一个潜力巨大的市场 　　尽管墨西哥与宁波距离遥远，但其庞大的消费市场仍然引起众多宁波以及中国企业的关注。祖籍象山的墨西哥中华企业家协会主席包荣林表示，墨西哥作为拉美地区最重要的国家，其人口约为１．２亿人，本身就是一个重要的大市场；同时墨西哥北连美国、南接拉美其他国家，是宁波企业进入美洲市场的重要节点和窗口，宁波企业可以借助墨西哥中国投资贸易交易会等由中方主办的展会，加快拓展拉美市场的步伐。 　　在该展会的同期，墨西哥中华企业家协会和墨西哥中国商会还联合举办了“墨西哥中国投资贸易交易会暨论坛”。据墨西哥《华文时报》报道，墨西哥前驻华大使、现任墨西哥外贸投资和科技委员会亚太区主席李子文在致辞中表示，墨西哥与中国互为战略合作伙伴，中墨双边贸易迅速增长，墨西哥欢迎中国企业前去开拓市场，也希望有更多墨西哥产品进入中国市场。 　　朱坚定告诉记者，墨西哥人口众多，对中国商品的需求量巨大；走在墨西哥大街上，随处可以看到中国商品包括服装鞋帽、小纪念品、工艺品、生活日用品、家电产品等等，这也说明中国商品在墨西哥有着较强的竞争力，同时也说明其市场容量庞大。目前，墨西哥中国投资贸易交易会已被列入宁波市重点支持的展会之一。宁波企业借助该展会拓展墨西哥市场，还将有一定的展会补贴。 