318. 中国汽车工业协会 -  (服务高温检修 彰显青年风采) 2014-08-14 (16:00)        随着公司各基层单位高温假期陆续收假，高温检修工作也先后圆满完成。今年高温假期间，公司各基层单位纷纷响应公司团委倡导，传承马灯精神，组织青年突击队，利用假期开展研发、改善、检修系列攻坚活动，为东风的发展贡献青春的力量。 <<<东风汽车股份>>>商品研发院：加紧国IV轻卡的研发设计和试制工作 <<<东风汽车股份有限公司>>>总经理杨青多次表示，国IV排放标准的严格执行，在带给<<<东风汽车股份公司>>>压力、挑战和考验的同时，随之而来的也有机遇、曙光和转机。在高温假来临之前，<<<东风汽车股份>>>商品研发院组织青年突击队，紧密围绕各项开发任务目标，以承接的重点项目为平台，充分利用假期进一步提升研发效率，扎实推进国IV车型的开发试制工作计划，倾尽全力为东风轻卡跑赢国IV市场奋力而战。 据了解，<<<东风汽车股份>>>商品研发院青年突击队活动方案分为以下三个部分：一是在7月20日至25日结合当前<<<东风汽车股份公司>>>面临的形势，通过各种有效方式进行宣传动员，激发青年员工的工作热情和风险精神，并在7月25日举行青年研发突击队启动暨授旗仪式；二是分7月25日至31日和8月5日至9日两个时间段，在武汉、襄阳两地开展研发攻坚活动；三是从8月10日至30日对青年研发突击队活动中的经验做法进行总结，并组织学习活动中的先进人物和典型事迹。 活动期间，<<<东风汽车股份>>>党委书记、副总经理丁绍斌到现场指导项目的研发试制工作，并对坚持在岗位上的广大员工进行慰问。此外，<<<东风汽车股份>>>商品研发院团委通过开展“送清凉”活动，服务研发工作。一方面，大范围征集电风扇，供假期依然坚持在岗的员工使用；另一方面，与食堂进行沟通，在放假期间为员工提供绿豆汤等解暑降温食品，做好服务保障，确保研发试制工作顺利、高效完成。 在假期研发攻坚活动开展过程中，武汉、襄阳两地分别围绕研发设计、试制相关工作，顺利完成了第二批9米车、4S项目、经济型T01项目H06车型的ET工作，为抢占轻卡国IV市场争夺了宝贵的时间。经过调动并发挥青年员工的积极性和创造性，攻坚急、难、险、重任务，青年研发突击队的责任意识和担当意识得以进一步强化，也发挥了攻坚克难、敢拼会赢、创新创效的突击队作用。 东风本田发动机有限公司：9支青年突击队攻破一批疑难课题 按照规范化、机制化、常态化、有计划、有活动的原则，东风本田发动机有限公司结合企业文化，在今年高温假期间，以BQ活动的形式开展青年突击队活动。 BQ活动，作为以品质为中心的改善项目活动，是一个能让青年团员发挥创新思想的理想舞台，也是“青年突击队”优秀成果的展现舞台。据了解，东风本田发动机有限公司共成立9支青年突击队。来自一线的青年团员以创新思维和青春活力，成功攻破了一批疑难课题，为企业创造了效益。 经过东风本田发动机有限公司BQ事务局对“青年突击队”优秀成果进行现场验证，来自该公司市场品质科和装配科的《2CG前减震器防尘套脱落不良改进》和《保证2GA2.4机型正时安装正确》2个项目获得金奖；传动轴科和铸造科的《杜绝压装防脱环压伤/压断不良》和《降低R40―LB产品曲轴传感器返修的不良问题》2个项目获得银奖；机加工一科、装配科、传动轴科的《解决RIA、RIB机型排胶槽内残留铁屑不良》、《杜绝2GA2.4L主油道堵塞漏装》、《降低外接头魔削内球面时跳动突发不良》3个项目获得铜奖；传动轴科的《降低内接头三菱磨床加工CT值，提高产能》、《减少铁屑缠绕工件/划伤工件的不良》2个项目获得参与奖。东风本田发动机有限公司对7个优秀项目成果资料进行公示，鼓励员工相互学习，共同进步。 通过开展青年突击队活动，不仅为东风本田发动机有限公司创造了效益，还为企业培养出了一批改善能手，持续夯实了该公司的青年人才库，为企业的后续发展奠定了基础。 东风商用车有限公司车身厂：267人100％完成155个项目检修 经过历时9天（8月1日至9日）的设备检修之后，2014年青年突击队高温检修任务圆满结束。8月10日，东风商用车有限公司车身厂冲压、焊装、涂装、总装四大工艺流水线重新投入使用。 据了解，今年高温假期间，东风商用车有限公司车身厂员工完成检修155项（设备检修97项，工装检修58项），267人参加检修。其中，包括9个重点项目。检修项目完成率100％。 为保证高温期间的安全施工及高温假后现场不留安全隐患，东风商用车有限公司车身厂生产安技团支部成立的高温检修青年突击队主动承担检修期间现场安全检查的工作，共纠正员工（含外委施工单位）安全违章行为33项次，共发现物的不安全状态27项次，并进行逐项整改。装焊三车间青年突击队员们完成检修设备任务23项，包括更换损坏的压缩机、疏通循环水路、总装线小车防撞装置的改善、增设检修踏步、各生产设备的润滑等。内饰二车间、质量科、机关团支部全体青年突击队员协同开展了车间自主保全活动，持续改善生产现场作业环境。 车身厂青年突击队员们积极参与此次的高温检修活动，充分发挥了团员青年的作用，充分展示了年轻人蓬勃的朝气，在此次检修中青年团员也得到了充分的锻炼。青年们各自承担的检修项目都按计划圆满完成，为该厂正式生产打下坚实的基础。 东风商用车有限公司铸造二厂：开展主题青年突击和志愿服务活动 高温假前，东风商用车有限公司铸造二厂积极响应公司团委号召，为进一步动员广大团员青年紧紧围绕工厂发展大局，深入推进青年岗位建功和素质提升行动，认真组织在高温假期间开展以“战高温、保安全、促和谐、做贡献”为内容的青年突击和志愿服务活动，确保圆满完成高温检修工作。 7月30日，东风商用车有限公司铸造二厂团委在SEA首页发布了《关于开展“战高温、保安全、促和谐、做贡献”服务工厂高温检修志愿突击活动的通知》。随后，又召开了青年服务高温检修动员会。会上，该厂团委书记李雪燕向各部门团干布置了高温检修的工作任务，并授予相关部门10面青年突击队队旗。 据了解，今年9月份起，东风商用车有限公司铸造二厂将进行为期一个多月的磷板带改造，为此，该厂三车间高温假期间正常生产。与之相应地，二车间、机模车间等部门的部分岗位也配合三车间的生产需求正常作业。 高温假期间，各青年突击队克服困难，结合实际，组织青年突击队，配合设备检修，确保安全检修。同时，还组织团圆青年开展了4次“送清凉到岗位”活动，并组织撰写10余篇关于青年突击和志愿服务活动的宣传稿件。 东风商用车有限公司总装配厂：12名青年突击队员检修全厂设备 8月1日至4日，来自东风商用车有限公司总装配厂装备等部门的12名团员青年成立高温检修突击队，对全厂的设备进行检查、检修。 据了解，本次活动主要围绕关键工序及重点设备进行检修保养，现场隐患排查及设备安全改善等工作，以确保假后生产设备正常、高效运行，同时助力深入推进青年岗位建功和素质提升。 高温检修期间，12名青年突击队员穿戴好劳保用品，进行作业前KY训练，分为五组（打码类、拧紧类、加注类、检测类、输送类），每组一个工程师带领一个维修工开始对关键工序及重点设备进行检修保养及安全隐患排查。 本次检修共更换接触器63件、核定参数36份、紧固螺栓182个、更换加注机泵2台，并发现安全隐患32项，现场整改32项，整改率100%，同时完成了2项重点安全改善课题：工装组靳跃东的《发动机油加注机本质化安全改善》和技术组邓一的《提高烟度检测工位作业安全性》，现已推荐到东风商用车有限公司安技环保部“安全环保职业健康课题发布活动”发表。 检修后已全身湿透的突击队员们，又自发地分为三组，推着送水小车，将清凉的矿泉水、绿茶送到和他们一样在如此湿热环境下仍然奋战在第一线为设备执行检查检修任务的维修工手中。 本次检修工作中，总装配厂高温检修突击队圆满完成了计划检修项目，勇挑重担，展现出总装配厂应有的精神风貌。“拥有是一种幸福，而付出则是一种超越幸福本身的快乐。”突击队员们用汗水浇灌了绽放的青春，用实际行动诠释了无私的奉献，用双手放飞了激昂的梦想。 