50. 中国财经信息网 -  (互联网思维"牵引" 新能源汽车业迎新动力) 2015-01-27 (08:48) 股票       导读：   互联网思维"牵引" 新能源汽车业迎新动力   新能源汽车地方"红包"助推需求提速   鼓励政策力度或加大 我国新能源汽车仍将快速行进   国家扶持新能源汽车力度继续加大   渤海证券：12月新能源汽车产量暴增至2.7万辆   新能源汽车板块11只概念股价值解析   互联网思维"牵引" 新能源汽车业迎新动力   上证报资讯近日从天津召开的2014年全球新能源汽车大会上了解到，在互联网思路的引领下，新能源汽车产业链上下游公司有望获得新生。2015年将成全行业销量和模式有所突破的一年。   在大会上，新能源汽车相关公司透露了些许向互联网汽车转型升级的动作以及思路。乐视网汽车事业部高管告诉上证报资讯，乐视在美国已经建立了一个200人的设计团队，汽车产品很快会推出来。浙江时空电动汽车有限公司CEO陈峰则表示，用互联网的思维造车，用开放的方式发展新能源汽车才能走得更远。而南京金龙客车董事长黄宏生认为，新能源汽车应该是一个移动的智慧家庭。   对于上述整车企业来说，互联网基因已经开始融入新能源汽车的产销过程当中。   上证报资讯了解到，<<<东风汽车>>>去年与浙江时空电动汽车（下称"浙江时空"）开展合作，自去年11月双方合作开发的轻型纯电动商用车御风正式下线，采用租赁形式向市场推广，仅两个月就交车500辆。根据购销合同，双方计划到今年底，东风向浙江时空销售纯电动客车5000辆至10000 辆。   目前来看，<<<东风汽车>>>新能源汽车供不应求，成长空间巨大。据<<<东风汽车>>>技术人士介绍，公司与浙江时空合作的纯电动轻客续航里程可达到300公里，在不改变客户用车习惯的情况下，每月使用成本是同类燃油汽车的70%左右，这为该款车下游快速推广奠定良好基础。据悉，除了浙江时空外，国药集团、国航等大型企业都已批量采购了该款纯电动客车。   相对于整车企业来说，布局充电业务的公司已插上互联网翅膀，动作更为迅速。特锐德打造出了汽车群充电模式，并建立云平台（包括城市充电体系电力数据平台、全国充电设备管理平台、新能源汽车租赁服务管理平台），运用互联网大数据来提升运营效益。公司同时推出能源互联网的新商业模式，在国内首次提出要实现电网、互联网、车联网"新三网融合"，做成基于新能源汽车的最大互联网云平台公司。   截至目前，该模式在推广中逐渐获得市场认同。去年公司已与全国12个城市签约，今年公司将更细致地深耕市场。(.上.证 .陈.`) 新能源汽车地方"红包"助推需求提速   近日，重庆市出台政策对新能源汽车推广应用给予补贴。按计划，将有1000辆新能源客车得到每辆16万元的补贴，2000辆其他新能源汽车将按照国家补贴标准1U1给予补贴。分析人士指出，随着众多地方政府力推补贴"红包"，2015年新能源汽车市场有望实现高速增长。   地方政策积极推动   1月23日，重庆市发布消息称，当地将拿出2.67亿元用于补贴3000辆新能源汽车。其中，给予前1000辆新能源客车补贴16万元/辆，其余2000辆小型乘用车、物流车等按照国家补贴1:1给予补贴，最高可补5.4万元。除此以外，重庆市还计划建设综合充电站5座、快速充电站(桩)11座、慢充充电桩275个等充换电基础设施。   与几年前徘徊在艰难起步阶段相比，2014年新能源汽车迅速升温，主要得益于公车采购、免购置税、免费车牌等十余项对新能源汽车业大力推进的政策叠加。不过，伴随市场化推进，新能源汽车补贴逐步淡化和退出同样成为大势所趋。财政部、科技部、工信部和发改委对新能源汽车推广应用财政支持政策进行的公开征求意见公示期即将结束，征求意见中提出，2017年纯电动汽车、插电式混合动力汽车补助标准在2016年基础上下降10%，2019年补助标准在2017年基础上再下降10%。   尽管补贴标准持续缩水将成为趋势，但新能源汽车仍然有望借助地方政府的大力扶持，实现需求端的迅速扩张。根据合肥市2014年12月出台的《关于进一步促进新能源汽车推广应用的若干意见》，购买纯电续驶里程大于150公里的电动乘用车，按照国家补助标准1:1比例给予地方配套补助，地方配套资金含省、市两级资金，国家和地方补助总额最高不超过车辆销售价格的60%，其他类型按照20%给予地方配套补助。2014年11月，广州市出台《新能源汽车推广应用管理暂行办法》，地方财政对车辆购置予以补贴，原则上按照与中央2013年补贴标准1U1的比例确定最高补贴上限。   配套设施建设提速   统计数据显示，截至2014年底，国内共生产各类新能源汽车11.9万辆，其中2014年产量占比超过七成，并且从2014年下半年开始，私人购买电动汽车的比重明显加大。   从2014年2月第二批新能源试点城市名单公布，到7月份明确新能源汽车在公车采购中的比例不得低于30%，再到对电动汽车充电电价优惠政策，以及9月起新能源汽车免征购置税实施和11月中央财政拟安排资金奖励充电设施建设，2014年，一系列的支持政策，以及正在陆续扩大的汽车限购城市范围，都在从各个层面助推了新能源汽车的发展。   不过，截至目前，新能源车销量仍与原定的2015年实现产销50万辆的推广计划差距甚远。国家电动车百人会成员王秉刚指出，"可供市场选择的产品种类和数量不足，充电基础设施建设不能满足需要的矛盾突出。"   为此，各地正在加紧建设充电基础设施。1月15日，我国首条高速公路充电系统在京沪高速全线贯通，今后京沪沿线的电动汽车用户可以自由往来于各个城市之间。据了解，该系统依托高速公路服务区建设，双向一共建了五十座充电站，平均50公里左右就有一座，每个站配有四个智能刷卡充电桩。除了京沪高速，今年国家电网还将相继开通京港澳、青岛至石家庄、沈海、沪蓉等多条高速公路充电系统，形成续行里程达9600公里的高速公路充电网络，覆盖京津冀、长三角区域内全部重点城市。（中国证券报） 鼓励政策力度或加大 我国新能源汽车仍将快速行进   国际油价低位探至50美元以下、国内油价连续十二跌，对刚刚兴起的全球及我国新能源汽车产业的发展带来了较大冲击。但我国发展新能源汽车、保护环境的决心依然坚定。15日，国内首条高速公路电动汽车快充网络―京沪高速公路快充网络全线贯通。同时，今年鼓励新能源汽车发展的政策也将会来得更"猛烈"。   产销质取得较大进展   2014年我国新能源汽车发展取得重大进展。一方面，新能源汽车产销量大增。去年9月新能源汽车免车购税政策落地后，9月至12月平均月产销量增长迅速。相关数据显示，2014年我国新能源汽车销售7.48万辆，比上年增长3.2倍，其中普通消费者购买新能源汽车数量占比超过60%，特别是下半年以来，私人购买电动汽车的比重明显加大。   另一方面，新能源汽车产品质量性能也有大幅提升。工信部部长苗圩表示，目前，汽车制造业发展新能源汽车信心倍增，新车型上市速度明显加快，一些明星车型的部分性能指标已达到国际先进水平。   电动汽车零配件厂商、德国最大的半导体制造商英飞凌中国区负责人徐辉认为，一些中国产品在技术上已和国际产品不相上下。   随着政策加码，企业投入也不断增加。上汽集团副总裁王晓秋表示，从2009年到2014年，集团在新能源领域开发方面已投入60多亿元；北汽集团董事长徐和谊介绍，集团已建成两大新能源产业基地，2016年将推出400公里续航里程产品。   三部门鼓励政策"真材实料"   在13日至14日举行的以"产业发展新生态"为主题的"中国电动汽车百人会论坛（2015）"上，科技部部长万钢指出，我国新能源汽车产业迎来了前所未有的发展机遇。科技部将按照部署，继续推动新能源汽车的基础研究、关键性技术，以及产业化、差异化过程中一些所需要的技术研究，为产业发展提供强有力的技术支撑。   苗圩透露，工信部将协调推进充电设施政策，加快推进电动汽车充电设施发展规划，鼓励社会资本进入充电设施领域，加强对新型充电设施和装备技术研发支持。   此外，工信部还将通过制定出台基于汽车企业平均燃油消耗量的积分交易和奖励办法，允许企业自由交易油耗积分，强制不达标企业通过市场购买积分等措施，形成企业主动加快新能源汽车研发和推广的内生动力和机制。   财政部经济建设司司长曾晓安表示，将尽快发布下一阶段新能源财政支持政策，组织相关专家完善2016年至2020年新能源汽车推广应用的财政支持方案。同时，还将加快城市公交车油价补贴政策改革进程，减少传统汽车补贴，创造有利于新能源汽车的发展环境。   据悉，工信部已和住建部形成共识，今后所有新建小区和新建楼宇，都要把充电电源建设和水电气建设放在同等重要位置，如果车库动力电源接不进去，楼盘不能通过验收。   挑战不可小视   一段时间以来，国际油价一直低位徘徊，专家认为，这种低价趋势不会在短期内结束。汽车界人士认为，这一状况可能将导致今年国际市场新能源车销量减速。   但徐辉认为，国际油价形势对中国新能源汽车影响可能没那么大，中国政府的鼓励政策非常有利于消费者，比如直接现金补贴、上牌优先以及价格优势等。她预计，在超大型城市格局和环境保护压力下，中国2015年新能源汽车销量将超过10万台，或超过美国成为全球第一。   大众汽车集团董事、中国区总裁兼CEO海兹曼也认为，中国政府对新能源汽车管理政策和补贴方面都很到位有效，去年中国新能源汽车产销量大幅增长就说明了一切。   更多的挑战还是来自标准和技术。业内人士认为，未来行业仍需要加强标准的制定，如充电系统、充电桩及零部件标准等还需要具体落实很多技术细节。充电设施建设企业、深圳奥特迅电力设备股份有限公司董事长廖晓霞建议，电动汽车行业应建立完善的标准体系，并加强标准的引导作用。比如，对进入中国市场的电动汽车或充电设施，要加强对标准的适配，提倡资源共用，减少重复建设。   廖晓霞还建议，应鼓励新能源汽车的创新技术应用，尤其是对未来行业发展有重大影响的技术，如车辆淘汰电池的梯次利用、碳账户和充电账户的绑定等，考虑其初期建设投入和后期利用效率，并给予一定的政策扶持。   另据专家介绍，我国在电池的质量和能力单体技术上较好，但系统集成方面还需加强。同时，电池生产能力也不足，充电设施建设不完善，仍是制约新能源汽车推广应用的瓶颈。据了解，目前我国已经建成充换电站723座，充电桩28900多个，虽然看起来总量不少，但是总体利用率并不高。（新华网 刘国政 郭宇靖） 国家扶持新能源汽车力度继续加大   以"产业发展新生态"为主题的中国电动汽车百人会首届高端论坛13日在北京举行。加强考核指导，对近两年的示范推广工作进行全面督察，对新入围的城市组织大家及时进行交流、学习，进一步扩大示范、推广。   以"产业发展新生态"为主题的中国电动汽车百人会首届高端论坛13日在北京举行。来自国家科技部、财政部的领导以及相关方面的专家、学者的发言，释放了一系列有关电动汽车发展的最新信息和利好政策。   全国政协副主席、科学技术部部长万钢说，在刚刚过去的2014年，中国政府在推动新能源汽车发展方面确实有很多可圈可点之处，从国务院到各相关部门都出台了一系列推动发展的好政策。截至2014年底，全国累计生产各类新能源汽车11.9万辆，其中2014年一年的产量就达84900辆。示范推广力度也明显加大，全国30多个城市参与到了示范行列，其中上海、北京、杭州、南京、合肥、深圳等示范、推广的电动汽车均在5000辆以上。   万钢说，新的一年，科技部将与相关部委共同推动新能源汽车的基础研究、共性关键技术，以及产业化、差异化发展过程中所需要的技术研究，为电动汽车的发展提供强有力的技术支撑。如新型锂电池技术、新型高功率电机以及电动汽车的智能化、网络化技术等等。搭建共同平台，建立协同创新模式，进一步完善新能源汽车的自主创新体系。   来自国家财政部经济建设司的曾晓安司长说，我国中央财政支持新能源汽车的政策框架基本形成。2009年启动新能源汽车示范推广以来，出台的补贴税收、政府采购等多方面的政策，涵盖了研发、消费和配套设施建设等相关环节。   2015年，财政部将会同有关部门进一步完善政策、落实政策，具体为：第一，尽快发布下一阶段新能源汽车财政支持政策。有关2016年到2020年的支持政策，公示期后将组织相关专家和企业，做进一步修改、完善，争取尽快发布。第二，加快城市公交车油价补贴政策的改革进程。第三，加快充电设施建设，加大对新型充电设施及装备的研发支持，同时将地方充电设施建设的情况作为下一步四部委考核的重要内容，力争使充电设施建设这个短板尽快补上去。第四，鼓励新能源产业技术创新，加大对已经实施的新能源汽车政策引导力度，争取让更多产品投入市场。第五，加强考核指导，对近两年的示范推广工作进行全面督察，对新入围的城市组织大家及时进行交流、学习，进一步扩大示范、推广。（.经.济.参.考.报 .吴.华.国） 渤海证券：12月新能源汽车产量暴增至2.7万辆   本周行情   上周沪深300下跌3.88%,汽车板块下跌0.07%,跑赢大盘3.71个百分点。   行业新闻   1)工信部:新能源汽车12月产量暴增至2.7万辆,全年8.39万辆;2)中汽协:2014年新能源汽车共销售74763辆;3)天津已累计推广新能源汽车近3000辆;4)江苏盐城1255辆新能源汽车上牌,超额完成省指标;5)北京7条高速公路将建14处公共充电桩;6)天津新能源汽车推广方案正式印发,今年推广1.2万辆;7)青岛交运集团300个充电桩将上岗,社会车辆也可使用;8)青岛政府机关最大新能源汽车充电站在李沧启用;9)全国五省市明确充换电服务费标准,江西最高;10)济南布局双源无轨电车,补贴政策刺激发展。   公司新闻   1)江淮年销量下降近10%,SUV和新能源成业绩反转发力点;2)2015年比亚迪推出新能源SUV唐;3)吉利汽车投资设电动车合资公司,注册资本10亿元;4)吉利新大洋10亿合资推广知豆电动车;5)安凯新能源客车基地一季度投产,2014年售千辆新能源客车;6)易到用车80亿元建汽车租赁公司;7)北汽新能源2年内将推出8款新车,建四座新能源生产基地。   下周行业策略与个股推荐   12月新能源汽车产量暴增,主要是明年补贴退坡,厂商年底冲量所致。我们坚持之前观点:在政策鼓励与倒逼下,新能源汽车将加速普及并有望超预期。维持行业?看好?评级,继续推荐比亚迪、宇通客车、亚星客车、松芝股份、万向钱潮。同时,部分省市开始公布充换电服务费标准,未来充电设施发展规划公布将有助于加速充电设施建设,看好充电桩相关标的。建议持续关注低速电动车标的隆鑫通用、力帆股份。（中国证券网） 新能源汽车板块11只概念股价值解析   个股点评：   特锐德三季报点评:业务经营态势良好,新产品新商业模式进行时   类别：公司研究 机构：东北证券股份有限公司 研究员：杨佳丽 日期：2014-10-29   公司下游市场开拓顺利,业务规模和盈利水平保持快速增长。公司经营业务保持稳步快速发展,这即受原有业务规模扩张拉动,也有去年外延式收购并表的因素。前三季度实现营业收入12.92亿,同比增长63.06%,其中,上半年营收同比增长58.93%,三季度单季度营收同比增长69.05%。报告期内公司实现营业利润1.50亿,同比增长34.84%。   箱变毛利率有较大幅度下降,导致利润增速低于营收增幅。公司前三季度的综合毛利率为27.18%,较去年同期下降了4.97个百分点,说明铁路、电力等行业部分客户在招标方式上或有低价中标指引,箱变业务毛利率有较多下滑,也使利润增速没能与营收规模保持同步。从期间费用率看,由于新市场开拓和规模扩大,销售费用和管理费用分别同比增长42.58%和41.09%,财务费用因新增短借而利息支出较多。   公司主营业务回款特点和发展阶段决定了当前对资金投入需求还较大。报告期内,公司经营活动现金流净额为-6210万,其中现金流入受回款账期较长和季节性因素影响没有营收增速高,而支出方面支付给职工薪金同比增长70.16%。投资现金流方面,购建固定资产支付现金较多,主要是子公司特锐德高压设备增加了工程投资款所致。   公司在新能源领域动作频频,未来依托产品创新和商业模式创新进入新一轮成长。报告期内,公司进军电动汽车充电领域业务,依托其独特的电动汽车群智能充电系统,颠覆了传统充电桩模式,将开启收取充电废物费的盈利模式,目前已与北汽、安徽芜湖市政府等签署了有关战略合作协议。同时,公司以光伏项目总包商身份,与山东冠丰种业、聊城市冠县国有资产经营有限公司等签署了光伏发电系统项目建设意向,将为公司开拓新的业务方向和EPC的商业模式。   盈利预测与投资建议:预测公司2014-2016年实现营业收入增长分别为45%、30%、25%,对应EPS分别为0.46、0.63、0.80元,对应当前股价市盈率为45、33、26倍,维持"增持"评级。风险提示:收购兼并或有商誉减值风险,电动汽车投资业务或出现短期亏损风险。 <<<东风汽车>>>:纯电动商用车持续放量,明年业绩大幅改善,继续推荐<<<东风汽车>>>   类别：公司研究 机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：游家训 日期：2014-12-31   事件:近日,国内媒体《商用车界》就<<<东风汽车>>>(600006.CH/人民币6.06,买入评级)纯电动轻客(东风御风纯电动版)推广情况进行报道,主要内容如下:   1.截止到今年12月底,东风御风已经接受到了超过2,000辆的市场订单,而在2015年整体或将有5,000辆的纯电动客车订单。同时<<<东风汽车>>>与浙江时空电动签订购销合同,计划到2015年底,东风旅行车将向浙江时空销售纯电动客车5,000-10,000辆。   2.目前在售的纯电动轻客尺寸为6360mm*2036mm*2590mm,最大轴距为4,210毫米,按照补贴政策,该车可以获得中央30万补贴。另外,该款车型还匹配了双安全气囊,ABS+EBD,X形双制动回路设计,四轮通风盘碟刹,4探针倒车雷达和倒车影像系统,可谓各项高端豪华配置齐全。   3.东风御风纯电动客车受到了国家领导人的高度关注。比如,2014年3月27日原政协主席贾庆林视察了东负御风纯电动客车项目;2014年11月15日原国务院副总理李岚清试乘了东风御风纯电动客车。   4.目前为止,东风御风纯电动客车客户开发方面,包括国药集团、国航等大型企业都已批量采购了该款纯电动客车。同时,该款车经受了在最高海拔地运营的考验,做为西藏首辆新能源轻客投入当地的示范运行。   5.<<<东风汽车>>>下属襄阳旅行车厂总经理李争荣对于该款车的畅销信心充分:一方面是该款车质量过硬,且性能满足多种使用场合的要求;另外一方面是在国家和地方补贴都拿到的情况下,这款车有非常好的经济性。李争荣总经理向公司经销商们喊道"赚大钱的机会来了!"   点评:   1. 我们于全市场最先也是最大声的重点推荐<<<东风汽车>>>,也是看到未来新能源汽车在商用车领域的机遇,以及<<<东风汽车>>>纯电动轻客产品在该领域的布局和领先于市场其他对手的竞争优势。<<<东风汽车>>>凭借自己的销售渠道已有很好的销量,与浙江时空电动合作,可持续放大其在纯电动轻客市场影响力。(中银国际已发表公司深度研究报告,如需要,欢迎与我们联系。)   2. <<<东风汽车>>>与时空电动合作的纯电动轻客续航里程可达到300 公里,依据我们的测算,该款车在不改变下游客户用车习惯的情况,每月使用成本是同类燃油汽车使用成本的70%左右,汽车运营公司4 年期IRR 可达到15%左右。这为该款车下游快速推广奠定良好基础。   3. <<<东风汽车>>>就御风这款车的生产,已有9 年的技术积累。于2012 年11 月30日,东风御风的纯电动客车创新工程项目获批。<<<东风汽车>>>作为<<<东风汽车>>>集团下属企业,继承二汽严格的汽车制造质量要求和严谨的制造工艺。所以这款纯电动轻客的产品质量完全可类比燃油轻客。   4. <<<东风汽车>>>发展新能源汽车,已获得国家多位前领导人的视察,这必然会引起<<<东风汽车>>>公司高层,及<<<东风汽车>>>集团高层的重视。我们认为这会坚定<<<东风汽车>>>发展新能源汽车的决心,未来也会有望越来越多的资源进入到公司新能源汽车业务板块。   5. 短期来看,我们预计2015 年纯电动轻客产能能够为公司带来3~4 亿元归属母公司的净利润。中长期来看,我们可以期待的是<<<东风汽车>>>有望持续推出新的新能源汽车产品,从而进一步增厚新能源汽车业务对公司收入和净利润的贡献。   6. 同时,<<<东风汽车>>>控股的郑州日产,计划在2015 年推出两款SUV 产品,新产品的推出有望提升郑州日产单辆车的盈利能力,从而提振公司传统汽车产品的盈利能力。   7. 继续推荐买入<<<东风汽车>>>,目标价8.8 元。 元上调至人民币1.1元(16%增速)。又考虑到国内4G设备可能掀起新一轮价格战的风险,和最近市场情绪,我们下调相应估值水平,将目标价从港币21.5元下调至港币20.93元,对应18倍15年PE,和15倍16年PE。目标价对应18%的上涨空间,我们下调至增持评级。 