70. 汽车市场网 -  (召开商务大会 <<<东风汽车>>>发布国四轻卡全新品系架构) 2014-12-27 (03:00)        2014年12月23日，<<<东风汽车股份有限公司>>>（DFAC，以下简称<<<东风汽车>>>）在武汉召开以“新力量，驭未来”为主题的2015商务大会，基于国四排放标准的40余款全新东风轻卡N系和D系车型在会上全线发布，即将在全国各地市场销售。 大会宣布，在全面执行国四标准的2015年即将来临之际，<<<东风汽车>>>从0.5吨级到4吨级国四轻卡已经全线布局到位，商品整体竞争力显著提升，新的一年，<<<东风汽车>>>将以东风整车板块主力军的身份再战轻型商用车市场。 东风轻卡全新品系架构发布 在本次商务大会上，<<<东风汽车>>>面对全国经销商发布了最新的国四轻卡品系架构：第一大品系即源自NISSAN经典动力、寓意NEW全新、定位城市高端物流市场的新东风凯普特N系车型，根据搭载发动机分为新凯普特N300和新凯普特N280系列；第二大品系即源自东风全新动力、寓意DRIVE驱动性、定位城市/城际及城乡中高端物流的新东风多利卡D系列车型，根据整车长度不同分为东风多利卡D5/D6/D7/D8/D9系列。 全新凯普特N系定位城市高端物流 据介绍，全新凯普特N系高端轻卡，源自NISSAN、传承东风，它定位于城市高端物流，以高端物流企业、高端轻卡自用单位及个体为目标用户。该车型是在现有凯普特N系基础上设计进行全面优化推出的全新版本，分为两大系列――搭载日产ZD30发动机的N300系列和搭载自主开发的2.8L D28机型的N280系列，轴距3.3M，单排/双排两种驾驶室，标准型/舒适型两种配置。 新凯普特N系匹配两款高性能发动机，一款为日产最新一代ZD30发动机，130马力，同类产品中马力最强劲，采用电控高压共轨+EGR+SCV+DOC国四技术路线；另一款为五十铃技术D28发动机，采用电控高压共轨+EGR+DOC+POC国四技术路线， 115马力，两款发动机均不用添加尿素即可满足国IV排放，使用维护非常便利。而且，在未来，发动机本体不做改动即可升级国Ⅴ。 <<<东风汽车>>>在进行国四轻卡市场需求专项调研中发现，在货运市场上有一部分个体客户和企业将追求性价比作为购车考虑的第一要素。为适应这部分客户的需求，全新东风多利卡D5/D6系列主打“经济牌”，但有自己的“新主张”，精准定位满足这类用户的需求。 东风多利卡D5/D6主打“经济货运” 多利卡D5和多利卡D6这两款产品分别配装四达SD488和朝柴CY4100。多利卡D5系列主打S系列驾驶室，2.8m轴距、搭载SD488国四发动机。多利卡D6系列主打S系列驾驶室、3.3m轴距，搭载SD488国四发动机；以及涵盖S/M/L系列驾驶室、3.3m轴距，搭载CY4100国四发动机。 D5/D6系列新品匹配四达SD488和朝柴CY4T75/86（CY4100系列）两种国四发动机来满足排放标准升级。四达SD488是国内第一家取得环保部备案公告的单体泵技术发动机，采用电控单体泵技术，成本低，油品适应好，维修成本低。朝柴CY4T75/86采用BOCH高压共轨供油技术，喷油量精准，燃油经济性好。两款发动机国四技术在国内领先，运营成本与国外技术相比较低。 搭载四达发动机的多利卡D5国四车型最大功率从国一时代的36/55kW分别提升至60/70kW，搭载朝柴发动机的多利卡D6车型最大功率从国一时代的60/66kW分别提升至75/85kW，增压发动机扭矩提升显著，加速更快，满载最高车速可达110km/h，重载也能快跑。 D5/D6两款新品配备行业最长车厢，D5系列配备有3.8m车厢（竞品为3.7m）；D6系列配备4.2m车厢（竞品为4.18m）。在相同时间要求下，装载更多赚更多。此外，D5系列采用148高、5mm厚大梁（竞品大梁普遍140高、4－4.5mm厚）；D6系列3.3m轴距大梁为188高、5mm厚（竞品大梁普遍采用170高、4mm厚）。 东风多利卡D7：7米车搭载玉柴4S发动机 作为国内第一款3吨级货车，东风多利卡一直以“中长途货运专家”的专业性享誉市场。尤其是其7米车上市5年来，有近40万用户共同见证了其在7米车细分市场上的霸主地位。在国四升级的过程中，搭载玉柴4S国四发动机的全新东风多利卡D7系列，着眼于“强芯强劲”，意欲再领风骚。 <<<东风汽车>>>联合玉柴潜心两年的精心设计研发，铸就了东风多利卡D7系列的强劲动力、强承载性、高安全性和舒适驾乘等特点。“强芯”体现在平原、山区、寒区运输动力性和通用性，“强劲”体现在能满足3-12吨运输需求的高承载性。 玉柴4S发动机为玉柴结合多利卡L系列驾驶室特点专门开发，独家配装，整车动力强劲，油耗低。4S发动机采用德国Bosch共轨系统，四气门技术，可实现多次燃油喷射，低速扭矩大，最大扭矩达500N.m，达到同类产品的最高水平；强大的功率扭矩储备，支撑了该车型动力足、加速快、爬坡能力强的特点。 多利卡D7车型的货厢宽度为2300mm，而同类产品为2060mm、2050mm，货厢容积高于对手9%。面临重载化趋势，该系列车型在3800mm、4100mm轴距段采用188mm高等截面双层大梁(竞品普遍为170mm双层、195mm单层大梁)，大梁承载能力高于对手1.5-2吨；在4400mm轴距上采用232mm高大梁(竞品为190-215mm高大梁)，承载能力高于对手2吨以上。 同时，D7车型标配备6挡变速箱，保证车辆在重载状态下的平顺性和燃油经济性。 在驾驶室方面，D7系列车型采用多利卡L系列驾驶室，驾驶室宽度高于主要竞品35mm。针对年轻客户的增多，<<<东风汽车>>>在2014款L系列驾驶室上还独家配装了液晶冷光仪表、航空座椅等轿车上才有的配置，驾驶室舒适性大幅提升。 多利卡D9：9米极限车搭载康明斯和玉柴动力 随着城市道路运输的发展，9米极限车市场近几年的需求在悄然剧增。 多利卡D9的货厢内长6.8m，是同级别车型之最，且整车长度不超法规限值9m，上牌无忧；货厢内宽2.41m，可以并排装下两个1.2m托盘，提高货箱利用率，同级别车型中最宽，装货更多。同时，D9的货箱尾端离地高比同级别竞品车型低40-190mm，装卸货更方便；6.8m货箱采用七开门设计，可以根据需要单独开启货箱门，使用更方便。 多利卡D9全新超宽驾驶室外宽2315mm，直立化A柱设计，外观硬朗大气，内饰简洁舒适，是同级别车中最宽驾驶室，乘坐宽敞舒适，驾驶室视野更好，行车更安全。D9系列驾驶室不仅超宽，而且配有液压翻转技术，翻转轻便，安全可靠；中控锁，一键控制；四幅多功能方向盘，可调式减震座椅。 东风多利卡D9系列搭载东风康明斯ISD国Ⅳ发动机和玉柴YC4E国Ⅳ发动机，有160马力和180马力供选择。这两款发动机采用EGR+DOC+POC国Ⅳ技术，无需使用尿素，不用担心驾驶途中不易添加尿素的困扰。另外，东风康明斯发动机保修时间为2年25万公里，远远超出竞品18个月3万公里的保修范围。 多利卡D9系列标配带双锥同步器技术的东风A130六挡变速箱，换挡更平顺轻便；可选装法士特8JS八挡变速箱，以更好地满足用户长期在复杂工况下行车的需求。 D9系列可满足轻抛、标载、重载不同级别的承载需求。轻抛车型采用232mm高大梁，3.9t前桥、6.8t后桥；标载车型采用250mm单层大梁，3.9t前桥、8t后桥；重载车型采用250mm双层大梁，4.5t前桥、10t后桥,145前簧和153后簧。 延伸阅读： <<<东风汽车>>>是国内轻卡行业的骨干企业，上市15年来，轻卡市占率一直位居行业三甲。作为具有高度社会责任感的央企，在行业的规范发展中，尤其是在排放标准产业升级中，<<<东风汽车>>>一直率先垂范。作为发起人之一，自2014年6月4日十四家轻卡厂家在京联名签署了自律声明之后，<<<东风汽车>>>严格按照排放法规一致性生产要求，坚决杜绝“套牌车”的生产，严控生产源头。 商用车国四技术的核心是动力总成。作为核心竞争力，<<<东风汽车>>>早在几年前就开始了技术升级准备。2008年11月初，<<<东风汽车>>>和日产合资成立了东风轻型发动机有限公司，引进全球领先的日产ZD30轻型柴油机，2009年建成并量产，起步就是欧四排放。当今，ZD30的机型原型在欧洲已经升级到欧六标准。 在此基础上，<<<东风汽车>>>为应对市场需求特征，通过资源整合、技术优化，自主开发了2.8升的D28轻型柴油机，同样满足国四标准，并具备升级国五的条件。搭载D28的国四东风轻卡，不仅节油性能颇受行业的赞誉，在市场上也深受用户的青睐。同时，作为<<<东风汽车>>>旗下的子公司，东风康明斯从满足排放到继续升级的ISB3.9机型、ISD4.5机型，基本覆盖中卡动力段。 不仅如此，<<<东风汽车>>>为全面满足不同细分市场用户的差异化需求，继续整合优质社会资源，与行业知名发动机、后处理系统厂商联手，持续丰富国四动力产品线，多方位提升核心动力竞争力。 产业的转型、事业的调整，<<<东风汽车>>>的发展目前已进入一个全新的竞争发展阶段。作为行业第一集团军，<<<东风汽车>>>奋力谋变，意欲在国四新格局之中争夺更多份额。在整车品质保障上，<<<东风汽车>>>传承着东风45年商用车研发、制造经验，从设计开发到制造、销售、服务，一直处于行业领导地位。2003年和日产合资以后，<<<东风汽车>>>进一步走向国际化、全球化，引进的日产CAPSTAR轻卡商品，到今天仍然代表着中国轻卡品质的最高水平。 商品铁三角对用户区隔的研究，制造系统的交付周期，基于市场和用户需求的贯穿全价值链的质量体系控制，销售服务环节导入SSI、CSI的客户导向标准建立，公司内部一整套基于F性能Q质量C成本D交期的管理工具……通过上述所有先进流程和标准，东风轻型车致力于成为中国公路运输市场创新价值的领先者。同时，<<<东风汽车>>>覆盖全国的800余家经销服务体系，以及公司远程诊断CRM的后台支持体系，已经逐步完善到位，为适应未来市场结构的变化赢得了主动权。 