73. 荆楚网 -  (新品待发/挑战重重 解读东风英菲尼迪) 2014-10-16 (05:54) 汽车       数据显示，2014年1至7月，英菲尼迪中国累计销量16254台，占2013年全年总销量95%，同比上涨达到116%，同时在上半年挺进了豪华品牌销量前十席位，势头很猛。随着9月份东风英菲尼迪汽车有限公司成立，该品牌走入了国产化道路的重要一步，并指出“同一战略、同一品牌、同一团队、同一渠道”的企业发展方向，试图通过本土化战略来逐步扩大市场份额，比肩德系三强品牌。那么东风英菲尼迪合资公司的成立背景是什么？与“东风”有怎样的紧密合作？未来会有什么国产车型？下面我们就一起深度了解一下这匹有望成为“黑马”的选手，同时看看它所要面对的挑战是什么。 ● 东风英菲尼迪合资公司成立背景： 2012年5月28日，<<<东风汽车有限公司>>>英菲尼迪国产化项目签约仪式在东风日产襄阳工厂举行，从此揭开了英菲尼迪国产化的谜底。随后在2014年9月22日，东风英菲尼迪汽车有限公司宣告成立，是<<<东风汽车>>>公司与日产汽车公司按50:50股比设立的合资公司，未来将负责英菲尼迪品牌在华的国产和进口车业务。 『2012年5月28日，英菲尼迪国产化项目签约仪式现场』 ――英菲尼迪为何要选择国产？ 至于英菲尼迪为何会决定国产这个问题，需要从2012年英菲尼迪将全球总部从日本搬到中国香港说起，此举目的除了要与日产划清界限，并独立品牌之外（独立是指英菲尼迪独立开发平台和其它核心技术、同时还独立经营品牌，并建设渠道等），另外一个重点是可以在战略规划和市场反应等方面更贴近中国市场，为日后在中国的发展铺路。 现任东风英菲尼迪总经理戴雷博士曾向我们介绍说：“总部选择在香港的另一个重要的原因是要支持中国市场的发展，我们认为英菲尼迪要成为豪华品牌，需要占领中国市场。”由此来看，英菲尼迪方面十分看重中国。 虽然近些年来中国豪华车市场增速放缓，但从全球整体情况来看，中国豪华车的市场需求量还是最大的，像德系的宝马、奔驰及奥迪，以及沃尔沃和凯迪拉克等品牌均已经实现国产，对于想在全球豪华车市场站稳脚跟的英菲尼迪而言，抢占中国市场仅依靠进口车是远远不够的，尽早国产，并推出竞争力更强，同时能满足消费者需求的国产车型极为重要。 『英菲尼迪十分看重中国市场，不仅总部迁移香港，还深入内地国产化』 ――英菲尼迪为何选择<<<东风汽车>>>为合作伙伴？ 英菲尼迪为何选择东风作为合作伙伴呢？其实理解起来很简单，因为英菲尼迪隶属于日产集团之下，而日产之前与<<<东风汽车>>>有很紧密的合作关系，在体系建设、人员管理等方面都比较健全。而作为一个小众的豪华品牌，英菲尼迪选择和<<<东风汽车>>>合作，可以最大化的降低本土化发展的门槛，减少成本，同时沟通起来也更加顺畅。 ――<<<东风汽车>>>从中能得到什么？ 看完上面，相信大家了解到英菲尼迪为何国产的意图，那么对于<<<东风汽车>>>而言，它从中会得到什么利益呢？我认为主要有以下两点，第一是<<<东风汽车>>>之前没有合资豪华品牌，而像北汽、一汽都已经在豪华品牌上有所作为，与英菲尼迪合作是提升品牌调性的重要一步棋子；第二是，英菲尼迪目前已经独立了研发、品牌等体系，这对于<<<东风汽车>>>未来进一步扩大资源有直接帮助，不管是技术，还是管理等方面都是有利的。 在东风英菲尼迪汽车有限公司正式成立时（下文简称东风英菲尼迪），官方还公布了新公司的组织结构、非传统经营模式、未来产品等信息，下面我们依次为大家详细介绍： ● 合资公司组织架构和团队组成： ――东风英菲尼迪与东风日产是平行关系 据官方资料称，东风英菲尼迪是<<<东风汽车有限公司>>>的独立全资子公司。那么这家公司在组织架构中处在什么位置？要知道，<<<东风汽车>>>的结构十分复杂，简单讲，<<<东风汽车有限公司>>>（<<<东风汽车有限公司>>>是东风和日产以50:50成立的合资公司）是<<<东风汽车>>>集团股份有限公司旗下的子公司，而东风英菲尼迪又是<<<东风汽车有限公司>>>旗下的子公司，与东风日产是平行的合资公司，这种相对独立的运营方式，也与英菲尼迪的全球战略相吻合。 当然，尽管未来东风英菲尼迪不会受东风日产的直接管理，但官方也曾强调，东风日产乘用车公司将会发挥自身优势, 协同推进英菲尼迪品牌的本土化战略。（下面介绍公司生产和供应商体系建设的环节我会有详细的介绍，也就是我上面所说的非传统经营模式） ――原“英菲尼迪中国”去哪儿了？ 在东风英菲尼迪成立后，该公司会负责英菲尼迪在华进口车和国产车的业务，包括销售、市场、网络、售后、培训等部门，东风英菲尼迪将保留英菲尼迪中国的原有团队, 一批来自<<<东风汽车>>>公司和<<<东风汽车有限公司>>>、具有丰富合资汽车企业经验的高级管理人才也将加入东风英菲尼迪。 可以简单理解为，未来英菲尼迪在华的重要业务都隶属于东风英菲尼迪来统一管理。这样符合东风英菲尼迪经营模式中“同一团队”的方向。 ――东风英菲尼迪谁“掌门”？ 东风英菲尼迪汽车有限公司成立后，原英菲尼迪中国总经理戴雷博士出任该公司总经理，他之前曾负责宝马品牌在中国市场的营销和品牌管理工作，有丰富的销售经验，同时比较了解中国市场，对于英菲尼迪品牌未来的发展有很大帮助。 合资公司中方的高层是雷新，出任东风英菲尼迪汽车有限公司执行副总经理，他曾担任过神龙汽车战略规划部部长、东风标致总经理、<<<东风汽车>>>战略规划部副部长，对企业战略规划十分了解，同时还可以帮助东风英菲尼迪在华的本土化业务发展。 从企业架构来看，东风英菲尼迪是一家完全独立的公司，并拥有一只独立的团队来运营，在发展过程中不必受限于日产其它合资公司牵制，而它们之间更多的是资源共享与合作关系，同时东风和英菲尼迪两方的团队也结合到了一起，可以在本土化发展道路中起到互补关系。 看到这里，相信大家对于东风英菲尼迪这家合资公司有了一定了解，那么未来新产品研发方向、国产品质如何保证，以及如何销售呢？我们接着往下聊。 2 代工生产/进口和国产同店卖 ● 未来新产品研发方向： ――独立研发平台/为中国市场“量身定做” 目前，英菲尼迪在海外是与日产共用研发中心的，但团队是两支，分管不同的产品和研发方向，例如平台，日产和英菲尼迪是分开设计的，未来诸多新产品均不会与日产共用平台。而在中国市场，英菲尼迪的研发团队会专门为中国市场量身定制，例如未来最先上市的两款国产英菲尼迪车型，它们均会采取加长轴距的设计。 『针对中国市场推出的Q50L长轴距版』 在造型设计方面，东风英菲尼迪计划在2014年底在北京建立设计中心，负责国产车型本土化的造型设计工作，从设计角度来满足中国消费者的需求。 ● “轻资产”生产模式： ――国产英菲尼迪在东风日产襄阳工厂代工生产 『东风日产位于襄阳的产业园效果图』 东风英菲尼迪在生产环节的模式很有意思，它选择最大化的利用与其公司平行的东风日产现有资源，并在襄阳工厂代工生产英菲尼迪品牌的产品，而不是像其它合资品牌入华后需要重新建设工厂，要知道工厂建设从选址到投产就需要至少几年的时间，更别说加上政府审批以及其它准备工作了，这样的经营模式优势在于节省了开支，同时提速了该品牌国产化进程，这也就是媒体所称的“轻资产”模式。 ――东风英菲尼迪年产能情况 代工生产的优势在于节省了成本，同时加快国产化日程，那么东风日产给东风英菲尼迪预留了多少产能呢？ 官方资料显示，目前襄阳工厂预留给东风英菲尼迪的产能为6万辆/年，从数量上来看，与竞争对手年产能水平还是存在一定差距的，不过戴雷向媒体强调：“6万辆/年的生产能力已经能够满足东风英菲尼迪现在的发展需要，甚至从生产开始的第一年还达不到这样的规模。” 的确，目前对于市场份额不大的英菲尼迪而言，6万辆/年的产能储备已经足够了，因为按照英菲尼迪此前的战略规划，到2018年，英菲尼迪品牌在华销量将会达到10万辆/年，其中国产车型占一半以上的份额，也就是说，现在东风日产给东风英菲尼迪预留出的产能储备至少可以保证4年左右的发展需要。至于未来会不会扩产、以怎样的方式扩产，戴雷并没有透露更多的企业规划。 ――如何保证国产品质？ 『东风日产襄阳工厂目前正在生产天籁车型，英菲尼迪进驻后，生产设备会有升级』 看到这里，相信大家会与我有相同的疑问，之前生产日产品牌汽车的工厂，其设备和工人制造水平能否达到生产豪华品牌英菲尼迪的标准？关于这个问题，东风英菲尼迪总经理戴雷博士向我们介绍称：“从2012年项目公开之后，襄阳工厂就已经开始动工改造，现在已经能够完全实现运营全球质量要求的标准。而我们选择襄阳工厂，正是看重它拥有非常多专业且有经验的员工，保证生产的汽车达到全球统一的质量标准。” 对于究竟襄阳工厂做出怎样的改进？戴雷并没有详细介绍，不过日后待我们编辑有机会亲自参观襄阳工厂英菲尼迪品牌的生产线后，会为大家揭晓答案。 ● 国产化率和供应商体系建设： ――动力总成进口/将配套零部件产业园 除了大家关心的生产质量，未来东风英菲尼迪产品的国产化率相信也是大家所关注的。据戴雷介绍，目前规划国产英菲尼迪车型的国产化率会超过国家制定的标准（国家标准是合资企业产品国产化率不能低于40%），不过像发动机和变速箱等核心技术都是通过进口的。 当然，发动机和变速箱选择进口也是因为目前东风英菲尼迪还没有工厂可以组装生产发动机和变速箱，所以进口方式装配也是唯一办法。 『英菲尼迪位于襄阳的零部件产业园开园奠基仪式现场』 在国产零部件的供应商体系上，东风英菲尼迪也会和东风日产展开合作，使用一部分东风日产之前长期合作的优秀供应商，但官方表示，前提一定是符合英菲尼迪生产和质量标准的公司。另外为了配套英菲尼迪汽车产业，襄阳高新区还规划了5000亩土地，建设英菲尼迪零部件产业园。 ● 销售方式： ――国产/进口同店销售 前面介绍过，未来东风英菲尼迪不仅管理国产车型的业务，现有的进口车也是在合资公司的管辖范围内，那么在销售渠道方面，现有全国70多家网点将授权销售国产和进口车，未来新的网点也会同样拥有相同的两项授权。也就是说，未来消费者只要去英菲尼迪品牌的4S店，可以购买到进口和国产的车型，同时售后维修服务在所有网点都可以享受。 3 新车规划/多个问题待解 ● 东风英菲尼迪未来产品规划，包括两款国产车型： 按照东风英菲尼迪公布的规划，先期会陆续投放两款国产车型，分别是定位豪华运动中型车的Q50L和中型SUV车型QX50L，相比在售的进口车，它们最大的特点是增长了车身轴距，以满足中国消费者对于空间方面的需求。 ――2014年广州车展上市：Q50L 『东风英菲尼迪Q50L』 东风英菲尼迪Q50L曾在2014年成都车展首发，新车计划在11月开幕的广州车展期间上市，届时会提供5款不同配置的2.0T车型。据悉，国产Q50L长轴距车型上市后，标准轴距的进口Q50将取消2.0T车款，只保留现款3.7L和混合动力车型。 外观方面，国产Q50L相比于进口车并没有太大区别，仅尾部增加了“东风英菲尼迪”和“Q50L”的标识。而它最大的特点在于增长了轴距，达到了2898mm，相比进口标准轴距车型加长48mm，从实际的体验来看，其在后排乘坐空间和行李厢容积上得到提升。 动力部分，Q50L搭载的是英菲尼迪和奔驰合作开发的2.0L涡轮增压发动机，最大输出功率为211马力，峰值扭矩为350N・m，传动部分匹配7速自动变速箱。关于详细的性能和油耗表现，目前东风英菲尼迪方面暂未公布。 目前，东风英菲尼迪还没有正式发布过QX50L，仅表示这款车型会在2015年上市销售，而通过我们之前获取到的工信部申报信息来看，其轴距增长至2880mm，相比进口标准轴距版的QX50增长80mm。此外其车身长度和高度分别增加了106mm和15mm。 『东风英菲尼迪QX50L申报图』 外观方面，我们看到国产英菲尼迪QX50L的前脸相比进口版车型有所变化，其配备了全新的前保险杠，同时保险杠上还配备有LED日间行车灯。动力方面，QX50L将搭载2.5L V6发动机，其最大功率为235马力，与发动机匹配的是7速手自一体自动变速箱。 ● 进口车业务不会止步，2015年之前计划引入多款新车： 除了前面所介绍的两款国产车之外，东风英菲尼迪在进口车业务方面也会有动作，据我从官方获得到的消息，2014年内会陆续引入新款QX80和QX70绝影限量版，随后在2015年，会引入新款Q70L长轴距版。 ――2014年第四季度引入新款QX80 『新款QX80』 按照此前公布的计划，英菲尼迪新款QX80将会在2014年第四季度引入，作为一款全尺寸的豪华SUV，这次升级更多是针对外形设计进行了一些改进，例如前脸采用了蜂窝状前进气格栅，同时大灯还增加了LED灯组。动力方面，新款QX80依然搭载5.6L V8发动机，这款发动机最大功率441马力。 ――2014年内引入QX70绝影限量版 『QX70绝影限量版』 在2014年内，英菲尼迪还会向中国市场推出一款QX70绝影限量版车型。外观方面，这款英菲尼迪QX70绝影限量版采用高光材质的黑色中网格栅，同时轮圈、前翼子板位置的散热装饰口、侧裙等细节均采用黑色设计，体现出很强的运动气质。另外该车尾部还带有QX70 S的标识，表明其身份。 内饰方面，QX70绝影限量版同样与普通版存在不同，例如方向盘、门把手、座椅均采用彩色缝线设计，其他细节则与普通版车型完全相同。 ――2015年引入新款Q70L长轴距版 『新款Q70L』 在2015年上半年，英菲尼迪会引入Q70L长轴距版，其采用最新的家族式设计，并使用全新样式的前后灯组，整体设计运动味道更浓。动力部分，新车提供3.7L V6和5.6L V8两款发动机，此外还有一款混合动力版可供选择，其由3.5L V6发动机和电动机组成。 ● 东风英菲尼迪未来所要面对的挑战是什么？ 挑战一：售前/售后渠道少 豪华品牌在华销售渠道情况对比表 品牌全国经销商数量（仅供参考） 宝马超过430家 奥迪超过346家 奔驰超过300家 凯迪拉克超过190家 沃尔沃超过153家 雷克萨斯超过117家 英菲尼迪 70家 在竞争激烈的豪华车市场，东风英菲尼迪所要面对的挑战太多太多。首先是它入华时间较晚，导致其全国的渠道建设情况远不及对手。英菲尼迪现有渠道为70家，与市场销量第一阵营的宝马、奥迪和奔驰相比，其数量级相差甚远，而和第二阵营的凯迪拉克、沃尔沃也存在成倍的差距。销售渠道少最直接的是影响销量，这将会是英菲尼迪未来最大的挑战。 按照东风英菲尼迪的计划，到2014年底全国的经销商数量将达80家，争取未来每年增加25到30家经销商。在2015年，扩网的重点会在三和四线城市，同时在二线城市也要加大扩网力度。能否按照既定目标推进，效果如何？我们将继续观望。 挑战二：怎样从“认识”到“认知” 近一年来，英菲尼迪在品牌宣传方面一直十分重视。自从戴雷从宝马加入英菲尼迪之后，提出了“我们是感性品牌”的理念，并指引团队提出“敢爱”全新品牌传播概念，在《爸爸去哪儿》和一系列公益活动中大显身手。据官方数据显示，英菲尼迪在新的品牌传播理念发布的一年多之后，知名度大概提升了30%到40%，但目前看，和竞争对手还是有一定差距。 『英菲尼迪赞助的《爸爸去哪儿》广告图』 “未来两三年内，品牌建设、提升品牌知名度依旧是我们的一个重点工作。下一步，我们的重要工作有两个。一个是全新品牌传播概念“敢爱”以及与其有关的品牌价值是否适合消费者；第二是品牌的差异化定位能否实现。”戴雷用以上这段话回答了记者提出未来如何提高东风英菲尼迪品牌形象的问题。 『英菲尼迪全新品牌传播概念“敢爱”』 不过在我看来，戴雷所公布的品牌宣传计划目的是让中国消费者先认识英菲尼迪，但想追赶上竞争对手在中国的品牌价值，还需要产品质量、售前和售后服务等硬性指标支撑，这样才能口碑相传，稳步提升品牌。所以，东风英菲尼迪现在做的只是第一步，后面还有很长的路要走。 挑战三：如何突出产品亮点 从目前豪华车市场来看，德系三强已经全面将国产中型或中大型车进行了本土化的改进（包括增长轴距等动作），未来像宝马也有将SUV“国产加长”的规划，同时像豪华车市场第二阵营的沃尔沃、凯迪拉克也在中型车市场有了加长的动作，所以说，如果东风英菲尼迪还仅依靠突出增长轴距为卖点，可能会减少被消费者关注的机会。 另外，豪华车市场目前也出现产品价格持续下探的趋势，同时终端的市场优惠也越来越大，如何在混乱的价格战中生存，这些都是英菲尼迪需要考虑的。 全文总结： 在我看来，英菲尼迪在国内的发展绝对是一场持久战，而东风英菲尼迪成立则是其真正发力的开始。借用东风日产的资源，使东风英菲尼迪省去了建厂、供应商等开支和时间成本，能够快速步入了正轨；国产车型整装待发，也让其能在国内销量较高的细分市场中有仗可打。而接下来，如何本土化思考问题，品牌、销售渠道上的短板如何迅速补足，是东风英菲尼迪能否成为豪华车市场上“黑马”的关键。或许，与德系三强“BBA”比拼还为时尚早，但将目标锁定在豪华车市场上的“第四名”，还是有机会的。 