232. 证券之星 -  (俄中5月将签署联合制造直升机协议 8股将暴富) 2015-04-28 (16:58) 股票       俄副总理：俄中5月将签署联合制造直升机协议 中新网4月28日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯副总理德米特里・罗戈津表示，俄罗斯和中国已就联合生产直升机项目的"最后问题"达成共识，并计划于5月签署最终协议。 罗戈津在俄中政府首脑定期会晤筹备委员会双方主席会晤后表示称，27日晚间，中俄已经就联合生产直升机大型项目的最后问题达成共识……相应地，我们希望5月已经可以结束各项工作并签署最终文件。 据悉，俄中政府首脑定期会晤筹备委员会的中方主席为中国国务院副总理汪洋。 罗戈津强调，中方对该项目"非常感兴趣"，并作为"主要的投资方"参与该项目。而俄罗斯在更大程度上将该项目看作商业项目。 罗戈津还表示，俄罗斯已通知中方，如今在俄航空发动机制造业的框架内，已经可以制造将可能用于俄中直升机的发动机。(中新网) <<<中直股份>>>（个股资料操作策略咨询高手实盘买卖） <<<中直股份>>>:军民用机型齐头并进,进入快速增长期 <<<中直股份>>> 600038 研究机构：招商证券 分析师：王超 撰写日期：2015-04-17 事件: 公司发布2014年年报,期内实现营业收入124.55亿元,同比增加15%,净利润3.32亿元,较上年增加34.22%;基本每股收益0.56元。公司拟以2014年末总股本为基数,向全体股东每10股派发现金红利1.4元(含税) 评论: 1、航空产品销量增加,带动业绩快速增长 期内公司经营规模扩大,航空产品销量增长,盈利能力提高,是业绩提高的主要原因。航空产品收入占比为98.54%,同比增长15.36%;毛利率为11.19%,同比提高了0.35个百分点。本年期间费用为10.08亿元,同比增长17.9%;公司期间费用率为8.09%,同比增长0.2%。销售费用增加了22.8%、财务费用增加了15.5%、管理费较上年同期-386.7万元增加了1,318万元。公司生产经营规模扩大、研究与开发费、职工薪酬和折旧与摊销同比增加、欧元汇率持续下跌等因素使各项费用支出增加。 2、军品交付加速,带动业绩快速增长 公开资料显示,军用直升机相关零部件是公司最主要的产品,占公司收入的绝大部分。公司披露的2015年日常关联交易公告中显示:2014年公司向关联方销售商品收入为106.57亿元,2015年预计为133.66亿元,增长25.4%。 据媒体报道,除已经定型的武直10外,另外两款军用直升机直-18(10吨级)和直20(13.8吨级)研制进展顺利,今年初同时停放在漠河机场停机准试飞。我们认为,武直10的生产交付以及未来直-18、直20的批产,将带动公司业绩快速增长。 3、国际合作向纵深推进,EC175销量显著提升 EC175(国内代号直-15)直升机是中法联合研发的6吨级通用直升机,中法双方分别投资50%,各自建立该直升机的总装生产线,共同研制、共担风险、共享收益和市场。EC175于2009年底在法国马赛首飞;直-15直升机机身于2012年正式下线,正进入总装阶段。期内公司国际合作向纵深推进,与空中客车直升机公司签署了1000架EC175批产协议、2014年公司向国外地区销售营业收入1.64亿元,同比增长45.19%。我们认为,EC175直升机已经获得国际认可,未来外贸订单量将持续高速增长;未来国内低空1000米以下放开,直-15在国内的销量也将迎来飞速增长。优质的产品和庞大的国内外市场,将成为公司业绩增长的另一引擎。 4、国企改革加速,资产注入具有想象空间 上周国务院常委会李克强总理要求加快国企改革力度,考虑到多年来中航工业集团资产证券化水平一直保持在十大军工首位,我们认为中航系企业将加快国企改革步伐、继续提高资产证券化水平。目前,集团内直升机总装资产均尚未注入上市公司,未来仍有整体上市想象空间。 5、业绩预测 我们预计公司2015-2017年EPS为0.70、0.86、1.05元,上调至"强烈推荐"评级。 风险提示:直升机新型号研制过程中的技术风险。 3.投资建议. 不考虑本次增发和收购,下调15-17 年EPS 为0.59/0.95/1.22 元,PE 为62/39/30 倍(军工行业15 年平均PE 约91 倍)。考虑本次增发、收购和全面摊薄,假设按照30 元增发价进行测算,股本增加5500 多万股,预计15-17 年EPS 为0.56/0.94/1.23 元,PE 为65/39/30 倍。 预计未来公司估值将向国睿科技、四创电子、中航动控、<<<中直股份>>>等靠拢;持续推荐。 风险提示:军品交付时间不确定性、直升机绞车和新型号ECU 量产时间的不确定性、增发股本增厚摊薄业绩、整合风险。  