243. 中国证券网 -  (<<<中直股份>>>2014年净利增三成 国际业务增长亮眼) 2015-03-31 (18:32) 热点   张海英    中国证券网讯 今天<<<中直股份>>>披露2014年年报，报告显示，公司主要经济指标超额完成，全年实现营业收入1,245,543.61万元，与上年同期相比增长15%；归属上市公司股东的净利润33,311.13万元，与上年同期相比增长34.74%。值得注意的是主营业务国外地区营业收入同比增长45.19%。 报告期内，公司国内国际业务进展均比较亮眼。国际合作向纵深推进，与空中客车直升机公司签署了1000架EC175/Z15批产协议；中法联合研制的EC175已交付用户，Z15进入总装阶段。国内园区建设也取得较大进展，天津生产基地以生产为牵引，供应保障、生产管理制度体系建立并完善。AC312、AC301/AC311生产线建成，基本具备年产70架的总装集成能力；惠阳科技工业园一期工程基本竣工并投入运营，生产能力得到显著提升，产业布局得到较大优化，为推进精准生产创造了有利的条件。 目前，公司的核心竞争力为直升机、固定翼机的研发制造、复合材料机体部件的转包生产以及航空螺旋桨制造。现有核心产品包括Y12系列飞机，AC系列民用直升机，直9系列、直11系列、直8系列等型号军民用直升机零部件，在国内技术处于领先地位。经过近年来产品结构调整和发展，已逐步完成主要产品型号的更新换代，完善了AC系列民用直升机谱系，已基本形成“一机多型、系列发展”的良好格局。形成了以复合材料、数控机械加工、部件装配、总装调试等核心能力为主体的生产布局，其中有多项技术处于国内领先地位。同时，公司拥有国内唯一的航空螺旋桨研发和生产基地，建有完整的螺旋桨翼型数据库，具备独立研发、自主设计和生产、试验的能力。 <<<中直股份>>>作为从事航空器制造的高技术企业，同时也是国产民用直升机的主要供应商，未来将依靠技术进步和广泛的交流合作，持续加强产品研发，不断提升产品竞争力，以满足高速增长的市场需求。直升机方面，推动民机竞争力工程建设，以自主研发为主体，优化现有机型，巩固市场；以合资合作为手段，开发合作机型，拓宽市场；加快民机研发、取证进程，完善AC系列民用直升机谱系，形成新一代具有市场竞争力的民用直升机产品，抢占市场。在固定翼机方面，以Y12系列和Y12F型机为平台，重点发展客户化改进改型，注重国内、国际两个市场的开发。在国际合作和转包生产方面，根据公司实际能力以及世界航空产业链的格局，发挥复合材料优势，着眼飞机复合材料结构件和航空发动机短舱系统复合材料部件，积极开展航空复合材料国际合作，不断扩大规模。在航空产业方面，充分发挥本土化的优势，加强运行支持体系建设，为客户提供高效的技术支援和保障服务；同时注重为客户提供培训、托管、运营支持等一体化的集成服务，解决客户购机的后顾之忧。同时，适度有效延伸产业链，大力发展飞机维修保障、加改装、航材备件供应等业务，带动全产业链发展，实现从单一“制造商”向综合“服务商”的转变。 宏观看，国家已进入经济增长趋缓的“新常态”并提出制造业要向高端转型升级，在这种背景下，<<<中直股份>>>也将进入新的发展机遇期，注重经济发展质量、产品质量和品牌价值建设将是未来阶段的工作重心。公司在年报中表示，将注重开辟新的经济增长点，主动出击，寻找市场，围绕直升机产业链做文章；立定“订单为王”的决心，发挥先手优势，抢占市场高地，不断提高市场占有率；坚持创新驱动发展，以技术创新为核心，推进全面创新，从要素驱动转变为创新驱动，提升公司核心竞争力。（张海英） 