101. 中金在线 -  (军用直升机迎业绩拐点行业龙头进爆发期) 2015-08-06 (19:53) 股票       中航工业集团将其直升机业务板块所属的航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务相关的经营性资产注入<<<中直股份>>>后，在直升机板块里，除武装直升机总装之外已基本实现整体上市，<<<中直股份>>>成为唯一的上市平台。 <<<中直股份>>>逐步形成"一机多型、系列发展"的良好格局公司本部、昌河航空以传统机型生产能力为平台，进一步拓展相应型号的新产品；天津公司以打造" AC 系列"民用直升机品牌为中心，将新增多种型号的民用直升机产品；惠阳公司正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。 国内军用直升机数量较低，"国防建设+更新换代"催生强烈需求我国军用直升机数量大约只有美国的1/8~1/7，为适应国防装备建设的需求，需要迅速弥补。而且目前中国仍以直-9，直-8 和米-171为主，还有很大的更新换代空间。我们预计2020年我国军用直升机将达到2000架，比当前新增1200架。我们测算，未来5年中国军用直升机市场空间约为200亿美元。公司未来2~3年最重要的发展逻辑便是军用直升机的需求爆发，订单提升将非常明显。 民用直升机需求高增长，低空开放尚需时间未来最有可能率先代表中航工业与国际巨头同台竞争，民用直升机需求也将高速增长，而低空开放的推进与通航产业的爆发将为公司进一步打开长期成长空间(尚需时间)。 公司军品占航空产品业务的 80%以上，军用直升机产品受益于武器装备建设的大景气周期， 公司已经迎来了重要的业绩拐点，订单已明显增加，预计可在未来3~5年内保持30%左右的增速。公司直升机产品在国内具有垄断性优势，同时，7月17日，中航工业董事长林左鸣增持公司股份， 彰显股东对公司的坚定信心这是未来持续高速发展的坚实基础。 民用直升机将以 25%的复合增速增长 <<<中直股份>>>主要的民用飞机产品为民用直升机， 民用直升机在国民经济建设和社会发展进步中发挥着重要的作用。从一定意义上讲， 一个国家、一个城市民用直升机应用的程度如何，是衡量其现代化发展的一个重要标志。低空空域的开放将促进中国通航产业快速增长(尚需要时间)，公司将受益于国内通航产业的爆发，从而打开成长空间。随着低空空域的逐步放开，中国民航局的估测，2020年我国通用航空机队规模总数将达到1万架。 民政部也表示，中国未来计划在全国构建起一个以直升机为主、固定翼飞机为辅、24小时提供航空救援服务的社会化航空救助网络体系。将用3至5年的时间，在中国人口排名前15位的中心城市，推广建设直升机通航救援服务中心，大约需要配备90至120架直升机。民政部负责人表示保守估算至少需要850个直升机救援场点或基地和1050架左右直升机，至少要投入300亿元资金。目前，北京已建成10个直升机救援起降点，2年内还将建设20余个。 从用途上看，我国民用直升机主要用于飞行培训、海上作业、搜索救援、执法等公用事业，而企业、私人等个人需求仍未打开，定制化市场空间很大。 国家个人经济发展程度与民用直升机数量的巨大反差预示着未来几年中国民用直升机增长诉求会非常强烈。 我们预计未来中国对民用直升机的需求仍将以 25%的复合增速增长，到2020年中国旋翼机机队规模将达到约2500架，比目前新增加2000架，按照每架3000万估算，市场规模为630亿元。低空开放后，民用直升机可贡献销售收入105亿元。 另外，国外市场亦可期待。霍尼韦尔发布了2011~2015年全球涡轮民用直升机市场预测，表明2011~2015全球将会新增涡轮民用直升机4200~4400架。同期，罗・罗公司也发布了全球涡轮发动机直升机市场的10年预测，表明在2011~2020年全球市场总共将交付1.09万架民用涡轮发动机直升机，总市场金额为340亿美元。尽管霍尼韦尔与罗・罗公司的预测仅仅针对使用涡轮发动机的直升机，按照美国民用直升机机队中使用活塞式发动机和使用涡轮发动机的直升机比例(大约1：2)，在此基础之上估算出：2011~2020年全球直升机的需求总量为1.5万架左右，直升机市场需求广阔。 林左鸣曾表示，直升机要代表中航工业第一个迈入世界强者之林。<<<中直股份>>>将是完成这一目标的核心主体，发展空间巨大。公司要与海外巨头同台竞技，抢占国外市场，海外的大市场也能为公司长期发展预留空间。 