制药行业被认为是资金雄厚的行业，但同时也是一个竞争异常激烈的行业。对外，在我国加入WTO的承诺下，跨国制药企业正虎视眈眈，包括世界排名前20位的跨国医药企业，已相继在我国抢滩设点。对内，改制以及GMP认证等问题又使当前的医药企业忙得不亦乐乎。如何在内外夹击的环境中占据优势地位，已成为摆在制药企业面前至关重要的一道坎。而通过信息化手段提高管理与服务手段、降低成本正是成功的医药企业得以制胜的“名医良方”。 国内最大的协同管理软件厂商北京金和软件股份有限公司，一直致力研究如何通过信息化手段提高企业管理软实力，提升企业竞争力，发展至今，已成功应用于50多个行业、19000多家企事业单位的200多万终端用户，并与微软、IBM、用友等数十家企业达成战略合作，共同为客户提供优质的服务和信息化解决方案。 中国医药、海南海药、南京军区总医院、内蒙古民族大学附属医院、广州娇兰佳人化妆品有限公司、湖北科益药业、九州药业、江苏豪森医药、亚宝药业、桂林南药股份、天津医药、珍视明药业、海南海药、宁波宏大化工等医药行业客户都已经与金和携手成功搭建信息化平台。 本文将以金和软件为<<<中国医药保健品股份有限公司>>>搭建的管理平台来共同分享如何用信息化武装医药企业的竞争力。  信息化手段破解企业管理窘境 (一)专项管理平台 在日常OA应用基础上，中国医药在金和软件的支持下建立起了支撑中国医药关键业务运营的专项管理平台，通过专项管理平台的建设，不仅仅实现公文、任务执行、工作计划等日常应用，更为重要的是实现了药品开发、医药商业、药品进出口贸易等十余个业务管理模块。 通过业务管理模块，实现了企业相业务关流程的网上审批、业务流程、管理规范、业务信息汇总报表，极大提高了审批工作的规范性和时效性。由于业务模块的及时有效运行，极大提升了公司的相关决策管理的效率，各项工作得以迅速开展，以与业务相关的公文流程办理效率为例，中国医药的整体行文效率在2.68个工作日完成，较以往手工办理耗时的5个工作日，要获得成倍的提升。 (二)流程优化平台 通过系统建设的流程统计分析功能，能够对公司内部的流程执行进行效率的监控与分析，快速发现制约流程效率的瓶颈，为流程的决策和流程的优化提供平台支持。 以前无法出具有力的数据来证明管理制度、工作流程的合理性，现今通过搭建的流程优化平台，中国医药可以很轻松的针对每一项工作流程出具详细的运行报告，并以真实的运行数据来分析每一项管理工作。快速的分析出管理上的执行力问题和管理制度的缺陷，可以不断的进行相应的优化和调整，实时的满足集团化管理的需要。 (三)信息沟通平台 通过信息沟通平台，打破了公司内部员工空间上的距离，加强企业内、外的交流。通过平台上的信息发布、寻呼和内部论坛，实现工作的即时沟通交流与信息报送的即时快捷。同时，员工日记、计划、任务也实现了企业内部的双向沟通，解决了公司各个部门、领域之间的沟通问题。 中国医药通过全面应用金和产品，在基础办公应用之上，通过信息沟通平台实现企业内部工作的及时沟通与信息及时快速的传递;其中，中国医药根据自身业务需求建立专项管理平台，实现对公司的公文、任务执行等进行规范化管理，企业相关流程的网上审批;进行流程自我优化和调整，实时的满足集团化管理的需要。同时通过系统应用，打破地域、空间和组织的限制，使分布在全球各地的公司员工在同一个“网上办公室”工作和交流。此次金和助力中国医药信息化建设成功案例，也将为各大医药企业在进行信息化改造，提升企业核心竞争力时，塑造了高价值的参考典范! 