60. 国际商报网 -  (健康产品市场将得到规范) 2014-04-01 (12:52) 财经要闻       健康产品市场将得到规范 采购平台兼具“产品展示与交易”、“产品认证与追溯”，以及“供应链融资”和“药店健康咨询员培训报名”等多重功能。目前已有<<<中国医药保健品股份有限公司>>>、华北制药集团有限责任公司、上海百雀羚日用化学有限公司等10余家知名企业，200多种产品入驻平台。 3月28日，由中国医药保健品进出口商会（以下简称“医保商会”）主办、中康医药资讯（集团）有限公司和阅购（北京）国际电子商务有限公司协办的“全国药店健康产品采购平台启动仪式”暨“全国药店健康咨询员岗位能力培训启动仪式”在京举行。 医保商会副会长刘张林在新闻发布会上表示，2014年是我国大健康产业开局之年。然而健康产品不丰富、健康服务人才缺失等问题一直制约着我国零售药店向“大健康”转型的步伐。刘张林介绍称，医保商会于2013年年底开始推动两项工作：一是在商务部市场秩序司的指导下，牵头打造“全国药店健康产品采购平台（以下简称‘平台’）”；二是配合中华人民共和国人力资源和社会保障部，开展“全国药店健康咨询员岗位能力培训”工作。 “平台”为药店量身打造 “近年来，医保商会协调了一大批出口企业的优质健康产品转销国内市场。”刘张林介绍称，随着国内市场的发展，越来越多已通过国际高端认证的医保商会会员企业正尝试将出口产品带回国内，或将国外优质产品引入中国。“为丰富药店非药类健康产品线，同时为会员企业产品开辟内销绿色通道，尤其是为出口企业的优质健康产品搭建出口转内销的快捷平台，中国医保商会携手商务部研究院信用评级与认证中心、北京兆信信息技术股份有限公司、中康医药资讯(集团)有限公司、阅购（北京）国际电子商务有限公司等几家单位共同完成了‘全国药店健康产品采购平台’的建设工作。” 据中国医药保健品进出口商会药店健康产品项目推广办公室主任于志斌介绍，采购平台兼具“产品展示与交易”、“产品认证与追溯”，以及“供应链融资”和“药店健康咨询员培训报名”等多重功能。目前已有<<<中国医药保健品股份有限公司>>>、华北制药集团有限责任公司、上海百雀羚日用化学有限公司等10余家知名企业，200多种产品入驻平台。平台产品涵盖保健食品、药妆护理、贵细滋补、特殊膳食、母婴用品等八大品类，其中近一半是专为药店开发、只在药店售卖的“专卖产品”。 三大保障完善供应链 刘张林表示，“企业和产品进行信用认证”、“已认证产品开展流通追溯”、“供应链金融服务”是“全国药店健康产品采购平台”区别于其他平台的三大特点。 据了解，商会将在平台产品中优中选优，由商务部研究院信用评价与认证中心对其进行“信用+”认证。通过认证的产品将在外包装上统一粘贴带有背书标识的“流通防伪追溯标签”，由平台向公众提供流通追溯及防伪查询服务，实现药店健康产品“来源可溯、流向可追、质量可控、责任可查”，提升健康产品应用安全，方便消费者在药店轻松识别、选购可信产品。 另外，平台还引入商业保理服务。据百融商业保理有限公司负责人介绍，商业保理又称托收保付，是指卖方将应收账款转让给提供保理服务的金融机构，由保理商向其提供资金融通、买方资信评估、销售账户管理、信用风险担保、账款催收等一系列服务的综合金融服务方式，长期以来通行于外贸领域。此次平台通过与百融商业保理有限公司合作，是首次将保理服务引入内贸健康产品交易领域。 专业人才助力“大健康” 据人力资源和社会保障部教育培训中心技能培训开发处处长程芳介绍，“药店健康咨询师岗位能力培训项目”是由人力资源和社会保障部教育培训中心监督指导、中国医药保健品进出口商会统一组织，对健康服务岗位上的药店从业人员开展的培训。学员完成学习并通过考试后，可以获得由人力资源和社会保障部教育培训中心颁发的药店健康咨询员岗位能力证书。 一位参会药店负责人表示，药店是健康产品的主要供应渠道，但健康咨询服务一直是零售药店的薄弱环节，以致误用、滥用健康产品的现象时有发生，产品的有效性得不到充分发挥，公众健康需求得不到真正满足。而这也正是制约药店经营发展的关键瓶颈，药店健康咨询员作为药店健康咨询服务的提供者，是零售药店和公众急需的专业型人才。 据了解，药店健康咨询员岗位能力培训以药店店员为主要对象。 