363. 大智慧产品世界 -  ((龙虎榜)<<<新能泰山>>>强势涨停，主力资金净流出312万元) 2015-01-07 (19:30) 宏观       大智慧阿思达克通讯社1月7日讯，电力板块周三强势上行，<<<新能泰山>>>(000720.SZ)午后强势涨停。龙虎榜数据显示，该股买入前五席位合计买入5738万元，占成交量19.74%。卖出金额合计6050万元，占成交量20.81%，主力资金净流出312万元。 民生控股周三盘后龙虎榜数据显示，买一中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部抢筹1622万元；买二新时代证券有限责任公司宜昌东山大道证券营业部买入1188万元。而买三中信证券股份有限公司上海沪闵路证券营业部买入1027万元。 相比之下，卖出前五实力略强，卖一为前述的买三中信证券股份有限公司上海沪闵路证券营业部卖出4673万元。而其余卖出席位的卖出金额较少，在217万元至454万元之间。 电力板块周三午后集体走强，<<<新能泰山>>>的涨停或许与电力改革有关，而此股此前处于长时间的调整状态。 此前有消息称，备受瞩目的新电力改革方案落地在即，有专家表示，新电改总体方案已获原则性通过。分析认为，电力板块改革预期强烈，估值极具吸引力。电力改革、国企改革、估值体系变化为电力行业开启了新的经营模式和景气周期。电力上市公司估值水平也极具吸引力。 编辑：缪媛娴 审校：张子鹏 *本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。 (大智慧阿思达克通讯社 官方微信互动DZH_news 上海站电话:+86-21-2021 9988-31065 北京站电话:+86-10-5799 5701 微博爆料weibo.com/dzhnews) 查看附件 