72. 理想在线证券网 -  (关于 老人谈股：土改新龙头 贴子的深度研究) 2013-10-12 (00:10) 新闻快递   中国医药来考察了 中国医药来考察了。中国医药考察阿克苏甘草种植基地来源：新农甘草公司作者：刘辉霞2013年9月18日9月17日，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>在董事长张本智带领下与日本客户一行13人来到阿克苏，考察位于16团、8团合作种植的2000亩人工甘草种植基地，新农开发公司副总经理卢世林、新农甘草公司董事长魏新林、总经理舒疆陪同考察。考察组一行先后来到16团、8团的人工甘草种植基地，对地下水位、泵房、甘草的长势进行察看；品尝2012年采挖出的甘草样品，品口感，测含量；技术人员现场播种甘草、现场打秧、现场采挖甘草，考察组对操作技术、操作规程予以肯定，并表示阿克苏甘草种植基地较全国其它省份是较为成功的种植基地，甘草的含量等指标符合要求。为解决甘草产业发展面临的资源瓶颈，保护生态环境和野生甘草资源，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>自2009年至今，投入大量资金开展高品质甘草规模化生产，虽然期间困难重重，但坚持到目前已见成效，甘草出苗和生长越来越好，甘草品质也达到了国家药典标准 