87. 新民网 -  (中国通用技术集团转型升级实现历史性突破) 2013-03-12 (03:50) 滚动新闻     <<<中国医药保健品股份有限公司>>>2012年营业收入突破100亿元，五年间营业收入和主营业务利润翻了两番；中国技术进出口总公司、中国机械进出口(集团)有限公司、中国仪器进出口(集团)公司等几家具有60年悠久历史的国有外贸企业在市场竞争中焕发了新的生机活力，在我国引进来、走出去战略中继续发挥着重要作用。正是各子公司的快速成长，撑起了通用技术集团的巍峨大厦，而集团整体实力的增长也为各子公司发展提供了良好平台、创造了良好条件。 集团的内涵式发展还体现在发展质量和效益的不断提高上。近年来，集团业务利润对利润总额的贡献度逐年提升，总体业务结构持续优化，内部资源协同不断加强，整体优势得到有效发挥。 发展方式的转变源于集团领导层发展思路和工作着力点的变化。2010年，集团党组和领导班子根据党的十七届五中全会精神和中央巡视组指导意见，基于集团规模迅速扩张之后亟须提高发展质量和效益的现实，确立了以科学发展、转型升级为主题、以转变方式、提质增效为主线的工作思路，始终把大力有效开发市场放在首位，把创新经营模式、推进科技创新、加快产业整合、推进管理提升作为核心举措，几年来坚持不懈贯彻落实，成效逐步显现。 产业整合持续加力 资源配置更加高效 随着通用技术集团重组联合的持续推进，经营规模不断扩大，各板块企业日渐增多，按照产业链价值链整合内部资源、打造统一的发展平台就成为新阶段提升集团核心竞争力的当务之急。 近年来，集团依据科工贸一体、上下游衔接、同类项重组、构建产业链的总体要求，稳健推进内部产业整合，先后进行了大宗资源性商品贸易和广告展览业务的整合，并于2012年开始重点推进了医药板块产业整合。为把握医药产业发展机遇，实现加速融资滚动发展，集团决定将医药板块两家上市公司中国医药和天方药业合并，全力打造统一的融资和产业发展平台，2012年重组工作取得了重要的阶段性成果，重组方案已获国资委核准和两家上市公司股东大会通过，目前已上报中国证监会审批。集团积极推进以优势业务为主导打造战略业务单元，初步构建了能源工程、基础原材料、文化广电等战略业务单元，有效提升了相关业务的集中度和竞争力。集团还下大力气推动压缩管理层级、清理低效非主业资产工作，推动资金、人才、技术等资源向主业集中，2012年全年共完成清理处置项目74个，受到国资委的表扬。 与此同时，集团以体制创新为牵引，引进战略投资者，推进子公司改制上市。2012年6月，中国汽车工程研究院股份有限公司在上交所成功挂牌上市，募集资金15.17亿元，超募资金近50％，成为我国国家级科研院所中率先整体改制上市的公司，开辟了我国汽车行业科技创新服务类公司上市的先例。中国环球租赁有限公司成功引进中信资本和聚宝龙作为战略投资者投资6000多万美元，扩大了资本实力，完善了法人治理结构，为集团租赁业务快速健康发展奠定了坚实基础。 科技实力不断增强 自主创新再结硕果 把技术进步作为立企之基、兴企之源、强企之路是通用技术集团实施转型升级战略的重要举措。几年来，集团通过制定实施科技创新规划、健全完善科技管理制度、加大研发投入和先进生产能力建设、加强科技平台建设、设立自主创新专项资金和科技奖励基金等措施，推进科技进步、自主创新不断取得新进展。2012年，集团系统共获得专利授权163项，其中发明专利56项，实用新型103项，授权发明专利与2011年相比增长了75％，在中央企业中排名第41位。集团成功入围第五批国家创新型试点企业。目前，全集团已拥有“国家燃气汽车工程技术研究中心”、“国家合成纤维工程技术研究中心”、“精密超精密加工国家工程研究中心”等10个国家级科技平台和17个省部级研发机构，为推进科技创新提供了有利条件。 集团科技工作始终坚持三个导向:一是以集团发展战略为导向，聚焦数控机床与关键功能部件，生物制药、现代中药，纺织新技术、新装备、新材料，及新能源汽车等重点领域，确定重点项目，加大科技投入，配置精兵强将，加强研发体系建设，着力提升自主创新能力。对于战略重点，还通过重组联合包括并购境外技术源头获取优质研发资源，构建较为完整的研发体系。二是以市场为导向，开发适应市场的高新技术产品与服务，积极推进产品结构升级。如近年来，齐二机床以市场为导向，通过集成创新相继自主开发研制新产品115种，其中34种新产品接近当今国际先进水平，新产品产值率平均达到50％以上；中国汽研历时多年研发的跨座式单轨交通车辆转向架系统关键零部件技术，大大降低了车辆制造成本和购置成本，目前已为重庆单轨列车2、3号线及延长线提供了450辆车的转向架关键零部件，取得了显著的经济效益和社会效益。三是以国家政策为导向，立足于发挥自身优势，确定科技攻关及产业化的主攻方向和重点项目，集中力量攻克行业重要共性技术、关键技术，既得到了国家的支持，又赢得了市场先机和良好的效益，在国民经济中起到了“国家队”的作用。如，北京机床研究所共承担了17项“高档数控机床与基础制造装备”国家科技重大专项课题，为提高我国机床工业技术水平作出了重要贡献；中国汽研开发出了达到国际先进水平的燃气发动机电控系统产品并实现了规模化应用，打破了国外垄断，提升了我国燃气汽车技术水平；中纺院承担的新溶剂法纤维素纤维产业化技术开发项目中试工作取得实质性进展，该技术以天然可再生资源为原料，一旦实现产业化，对推动我国纺织工业可持续发展具有重大意义。 提升管理强基固本 降本增效保值增值 管理提升是企业发展的永恒主题。自国资委2012年开展中央企业管理提升活动以来，集团紧紧围绕“强基固本、控制风险，转型升级、保值增值，做强做优、科学发展”主题，紧紧围绕建设具有国际竞争力的科工贸一体化大型企业集团的战略目标，把管理提升活动作为应对复杂严峻经济形势的重要举措、提高发展质量和效益的重要途径、实现转型升级新跨越的重要支撑来抓，坚持在发展中提升管理，以管理提升促进发展。贺同新董事长提出“四个对照”查找问题的思路，即对照战略目标找问题、对照优秀标杆找问题、对照现实需求找问题、对照群众意见找问题，要求各级企业高标准做好自我诊断。李谠总经理指出，夯实管理基础、提升管理水平是企业持续健康发展的永恒主题，是一项长期重要任务。 在管理提升活动中，集团各级企业以多种方式深入开展自我诊断，查找问题2410个，找准了管理短板和瓶颈问题；精心研究制订了专项提升方案，明确了改进方向、主要措施和重点工作项目；坚持边查边改，在战略管理、运营管理、投资管理、全面预算管理、人力资源管理、全面风险管理、管理信息化等领域，对具备条件的问题积极实施整改，收到初步成效。值得一提的是，集团把开源节流、降本增效贯穿于管理提升活动全过程，立足市场抓开源，立足管理抓节流。2012年集团成本费用总额增幅低于营业收入增幅0.5个百分点，三项费用增幅低于营业收入增幅4个百分点，综合毛利率较上年提升0.3个百分点，对集团在复杂严峻的经营环境中保持效益增长发挥了重要作用。集团各级组织结合实际，积极探索具有自身特色的管理提升做法。中纺院所属中丽制机公司作为国资委组织的“中央企业管理诊断基层行活动”第一站和试点单位，接受了专家组为期5天的现场诊断，效果良好，前不久央视新闻频道“贯彻十八大、开局新举措”栏目对此作了重点报道。由于工作扎实、推进有力，集团被国资委评为“2012年中央企业管理提升活动优秀组织单位”，受到通报表扬。 党的建设坚强保障 创先争优推动发展 通用技术集团始终将加强党的建设和企业文化建设作为企业科学发展、转型升级的重要精神动力和文化支撑来抓，努力提高党的建设科学化水平，进一步把党组织的政治优势转化为企业核心竞争力。2010年5月以来，集团党组认真贯彻落实中央和国资委党委关于深入开展创先争优活动的统一部署，牢牢把握“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”的总体要求，把创先争优融入到改革发展全过程，围绕生产经营任务、技术创新等方面进行公开承诺，普遍建立领导干部联系点，开展创先争优点评，引导各级党组织和广大党员在完成重点任务、破解发展难题上创先进、争优秀，有力推动了转型升级战略的实施。集团按照提升一级、巩固二级、加强三四级的工作思路，坚持抓基层、打基础、固本强基，进一步加强基层党组织建设，各级党委的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用得到进一步发挥。反腐倡廉常抓不懈，积极开展三级领导人员依法经营、廉洁从业轮训，深入推进“三重一大”决策制度向基层企业延伸，树立了清风正气。集团高度重视企业文化建设，持续加强企业文化宣贯，采取多种形式促进集团文化融合，推动了企业文化落地，为转型升级营造了团结、向上、和谐、稳定的良好氛围。通用技术集团在发展过程中积极履行社会责任，致力于实现社会责任管理与日常运营管理的全面融合，在生产经营中注重环境保护和资源节约，积极参与援疆、扶贫、捐资助学等社会公益事业。2012年集团发布了首期社会责任报告。 稳中求好好中求进科学发展再开新局 党的十八大开启了中国特色社会主义新征程，对中央企业的改革发展提出了新要求。通用人清醒地认识到，市场经济的汪洋大海中没有安逸的港湾，面对错综复杂的市场环境，面对日益激烈的市场竞争，必须坚持不懈地开拓创新，才能开创集团科学发展新局面。集团2013年工作会议认真分析形势，提出了“以提高质量和效益为中心，对标一流，做强做优，为建设具有国际竞争力的科工贸一体化大型企业集团奠定更加坚实的基础”的总体要求，确定了2013年的奋斗目标:营业收入和利润总额分别比2012年实际完成增长7％和8％。在当前复杂多变的经济形势下，这无疑是一个具有挑战性的目标。为实现这一目标，集团将2013年工作基调确定为“稳中求好、好中求进”。贺同新董事长指出:“稳中求进并不是单纯求稳，而是要积极主动地开拓进取、转型创新，只有这样才能真正稳得住”；强调集团要更加注重创新驱动，更加注重内涵提升，更加注重提高集团发展的质量和效益。李谠总经理在2013年工作会议上部署了集团九个方面的重点工作任务和奋斗目标，要求集团五大业务板把市场开发放在整个经营全局的核心位置，抓住经营理念、模式和机制“三个创新”，推动各项业务取得新成果、新业绩。在谋划经营管理工作的同时，集团工作会议对党建工作作出了部署，提出要认真贯彻党的十八大关于全面提高党的建设科学化水平的新要求，紧密围绕集团工作的主题主线，大力建设学习型、服务型、创新型党组织，为集团科学发展、转型升级提供坚强的思想政治和组织保障。 作风关系干部队伍的形象和战斗力，关系事业成败。通用技术集团党组把加强干部队伍作风建设作为保障转型升级深入推进的重大举措来抓，结合实际制定了贯彻中央八项规定的具体措施并认真执行落实。贺同新董事长要求集团各级领导干部要坚决贯彻落实中央和国资委党委有关规定和要求，切实改进工作作风，进一步密切联系群众；要保持奋发有为的精神状态，以高度的事业心、责任感带领广大员工锐意进取、攻坚克难；要着力提高认识规律、把握规律、按规律办事的能力；明确宣布2013年集团领导班子职务消费零增长，总部职能部门可控费用零增长。针对勤俭办企业的问题，李谠总经理指出:“一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神的民族，难以自立自强；一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神的企业，难以实现可持续发展。”她要求集团各级企业必须厉行勤俭节约，坚决反对铺张浪费，坚决杜绝“讲排场、比阔气”的现象，自觉抵制享乐主义和奢靡之风，真正把有限的资金和资源用在生产经营上、用在职工生活上、用在企业的发展上。 仰望天空星光璀璨，兴邦尚需脚踏实地。面向未来，中国通用技术集团干部员工将深入贯彻落实党的十八大精神，保持卧薪尝胆、奋发有为的精神状态，开拓进取、扎实工作，着力做强做优，全力打造具有国际竞争力的科工贸一体化大型企业集团，更好地担当国有重要骨干企业的责任和使命，为全面建成小康社会作出贡献！ 