88. 大河网 -  (余学友武国定会见中国医药总裁高渝文) 2015-07-13 (23:46) 新闻中心       5月27日，市委书记余学友会见了到访的中国医药保健品有限公司总裁高渝文一行。记者刘华山摄 本报讯（记者刘华山） 5月27日，市委书记余学友，市委副书记、市长武国定会见了到访的<<<中国医药保健品股份有限公司>>>总裁高渝文一行，宾主双方围绕进一步强化务实合作，加快天方药业改造升级，打造中国医药生产基地等事宜，进行了深入友好交谈。 市委常委、市委秘书长李宝清，市人大常委会副主任乔登华参加会见。 余学友说，非常欢迎中国医药高层前来考察调研、恳谈合作。中国医药与驻马店是长期战略合作关系，驻马店市委、市政府一直高度重视、全力支持中国医药在驻马店的建设发展。目前，双方合作发展具有良好基础，我愿意为推动双方实现深度合作，做出自己的积极努力。驻马店区位优越、环境良好，交通便利、物流发达，特别是农业资源、劳动力资源丰富，能够为企业投资发展提供良好条件。 余学友表示，天方药业是驻马店培育出的品牌企业，也是双方合作的基础平台，驻马店市委、市政府对天方药业发展寄予厚望，将一如既往提供优质服务，创造优良环境，努力推动中国医药和天方药业做大做强。希望双方在现有良好合作基础上，进一步拓宽合作领域，深化合作内涵，提升合作水平，共同推动双方战略合作关系，向新的更高层次发展。 武国定表示，推动天方药业加快发展、做大做强，是双方共同的目标和心愿，希望中国医药进一步强化运作、精心组织，切实加快项目搬迁改造进度，全力打造中国医药生产基地。我们将加强协调配合，共同推进项目早日建成使用，发挥更好效益，实现双方合作发展新提升。 高渝文说，非常感谢驻马店市委、市政府一直以来对中国医药和天方药业的关心支持。作为长期战略合作伙伴，中国医药与驻马店人民具有深厚感情，目前双方合作平台天方药业的发展态势良好，项目搬迁改造工作稳步推进。中国医药有信心在驻马店市委、市政府的关心支持下，积极履行承诺，加大投入力度、加强科技创新，进一步做好环境保护、搬迁改造、生产经营等各项工作，早日把天方药业打造成为中国医药生产基地。 