153. 中国投资咨询网 -  (人参食品化将实现高端化进程) 2013-12-31 (18:25) 资讯中心       中国人参产业面临的最大问题在于整体结构的“小散乱”，国内许多参企都在进行整合资源、做大产业链的尝试，此次中国医药投资加一公司，更容易实现资源整合和互补，形成更为强大的种植、仓储、加工、销售一体化的全产业链发展模式。 长久以来，中国人参产业发展都面临一个尴尬局面：产量占到全球份额的80%左右，产值却不到世界总产值的4%。如何改变这种现状，成为整个中国人参产业共同面对的一个问题。就在不久前，国内知名医药企业中国医药对全球最大的天然人参生产商加一公司进行战略投资，希望通过整合各自优势资源、做强做大人参全产业链的方式，提升中国人参的全球竞争力。对此，有专家表示，这种上下游产业链强强联手的方式，对于打破中国人参现有格局无疑会起到十分积极的促进作用！ 加快产业再升级实现品质再飞跃 中国人参产业面临的最大问题在于整体结构的“小散乱”，全国范围内与人参产业相关的企业超过了5000家，但是却没有形成品牌化、规模化和产业化的发展格局，整个人参产业缺乏上下游的整合，不同参企之间缺乏相关配合，甚至还存在恶意竞争的现象，这在很大程度上限制了中国人参企业利润率的提升和企业竞争力的增强。为此，国内许多参企都在进行整合资源、做大产业链的尝试。以国内人参最大种植省份吉林省为例，为了加快产业发展，2010年7月吉林省政府颁布的《吉林省人民政府关于振兴人参产业的意见》中，就明确提出“用10年左右时间，打造10个集生产、加工、销售一体化，产品科技含量高，竞争力强，年产值100亿元以上的大型企业集团，全面提高龙头企业建设水平。” 然而，想要整合上下游产业链，形成科工贸一体化的全产业链结构却并不是那么容易。他需要企业具有强大的资金、技术、产品、品牌实力，对于一家企业而言，要想短时间顺利实现产业链的整合，困难很大。但是假如是两家甚至更多家企业实现强强联手，相对而言就更容易实现优势资源的叠加和互补。比如此次中国医药投资加一公司，从企业规模而言，作为医药主业大型央企上市公司，中国医药在行业内的实力及规模是有目共睹的。而加一公司则是世界上最大的有机人参供应商，在天然人参这一细分行业具有领先的实力。从各自的优势看，中国医药在业内经过30余年的积累，在渠道和市场等产业下游方面具有相当的优势，而加一公司更大的优势则在于上游人参种植方面，双方在各自优势领域具有十分契合的互补性。借助加一本身在产品品质方面的优势，融入中国医药的资金技术等特长，无疑将会更加提升加一有机人参的品质，实现中国有机人参品质的再飞跃。而从经营理念来看，在天然医药方面，双方都采取一种产经贸一体化的发展方式，理念的趋同使得双方有了良好合作和资源整合的基础。由上述三大前提作保障，双方的强强联手更容易实现资源整合和互补，形成更为强大的种植、仓储、加工、销售一体化的全产业链发展模式。 携手人参食品化实现高端化进程 中国人参核心竞争力不强，其中一个主要原因在于缺乏产业纵深，产品单一。我们的人参产品在国际人参市场中更多地只能充当“原材料提供者”的角色，这极大的制约了产业发展。但是，从2012年9月之后，中国卫生部批准人参成为新资源食品，人参的应用将由单一的由药品、保健品领域进入食品饮料领域，范围大幅扩大，无疑为中国人参产业迎来重大转机。 而在人参的食品化方面，加一公司一直处于行业领先地位。目前，加一公司已经通过27项人参类产品的企业标准备案，并有人参饮料、人参代用茶等多种人参食品上市。现在加一公司面临的最大问题就是如何进一步扩大有机人参的产量，进一步加大人参食品和保健品的产品开发，从而开发出更广阔的市场空间。而中国医药恰恰则具有资金技术以及营销渠道的优势。双方通过合作，携手进行人参产品的食品化发展，让中国人参从以往单一的原料或药用产品，拓展至更为广阔的食品方面，无疑能极大的提升人参行业的附加值。也会进一步改变在出口方面中国人参仅仅作为原料出口的低端化现状，实现高端化发展。实际上，在双方的合作公报上，就明确提出双方会进行“人参种植、收购及初加工的深度合作”；而在此次合作协议签订之后，中国医药就与吉林长白县签署了《<<<中国医药保健品股份有限公司>>>长白山人参产业园项目框架协议书》，双方在人参产量扩大和深加工方面已经开始有了实质性的合作。另一方面，中国医药数十年行业积累，在销售渠道方面具有相当的优势，未来将这种渠道资源整合到加一人参的销售中去，必然会大大拓展加一人参的销售渠道。 从上述分析来看看，两家企业在产品、技术、渠道、资金方面有诸多互补之处，双方在合作的过程中对各自的优势资源进行整合，将非常有利于资源的优化配置，最终达到促进先进技术的研究和开发，提升生产效率，扩大市场占有率的目标。另外，双方的合作还不仅仅局限在产品的种植研发和销售方面，中国医药在投资公告中特别强调，加一公司“未来建设的人参标准化示范基地名称中可使用美康字样，以充分发挥通用美康的品牌商誉优势。”这种品牌的资源整合，无疑将会更有利于未来加一人参产品的市场推广和销售。 对于中国人参产业发展方向，业内早就有人提出，中国人参产业“必须摆脱目前人参作为单纯原材料出口的现状，实现企业之间的强强联手，以更全面的全产业链模式进行发展。“此次中国医药和加一公司的合作，正是这样一种典型的强强联手。我们相信，未来，随着双方合作的进一步加深，一定会极大的促进中国人参产业的品牌化、规模化和产业化发展，为中国人参产业的全面破局提供助力！ 