158. 慧聪制药工业网 -  (中国医药进出口额有望达900亿美元) 2013-12-19 (12:05) 资讯中心       【慧聪制药工业网】上周，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>（以下简称“中国医药”）发公告称，与古巴生物技术和医药产业集团签署战略合作框架协议，未来可能的合作内容包括建立合资企业、引进古巴生物技术和医药产品、加强双方贸易往来以及开展医药研发领域的合作。而就在此前，在广州举行的第70届全国药品交易会上，中国医药发布了具有战略意义的“国际化蓝图V2.0”，明确推出重组后企业升级发展的首个举措。中国医药保健品进出口商会副会长许铭表示，作为行业龙头央企，中国医药的转型升级充分表明了我国医药的国际化进程正在明显加速。 今年医药外贸出口有望达900亿美元 据了解，中国医药发布国际化蓝图V2.0，将融合重组后各项业务的协同效应，以人参及甘草等天然药物全产业链、医疗器械进口集成服务、海外高端药品代理、原料及普药产品出口、阿托伐他汀钙胶囊等拳头产品为核心，实现专业化医药健康产品供应链综合服务商的进一步拓展与升级。 这几年，中国的医药企业国际化步伐在整体上明显加快。尤其是市场要素的流动和产业结构的调整，加快了中国企业和国外企业在研发、生产、销售方面的深度。会上，许铭介绍了行业最新的发展情况：“中国医药工业的发展这几年应该说是迎来了一个前所未有的时期，我们去年整个医药工业的总产值达到1.8万亿人民币，今年我们估测一定会超过两万亿人民币，再创历史新高。去年全国的医药保健品、医疗器械、中药的进出口额达到了813亿美元，今年有望稳定在约900亿美元。也就是说我们今年的外贸也可以再创新高。” 目前，中国的医药市场规模已经超过日本。今年如果能实现两万亿规模，刨掉医疗器械的部分，我们可以达到全球第二大医药市场的总规模，超过日本，而位列第一的是美国。 责任编辑：白颖倩 【慧聪资讯手机客户端下载】 