160. 新民网 -  (中国医药全力投资加一公司 开创中国天然药物全球新格局) 2013-12-17 (19:46) 滚动新闻       关于中国医药对加一公司的投资事件，已经在业界引发了多种评论，其中一个主流观点认为这一事件将有助于中国有机人参开辟更大的海外市场，甚至会成为中国天然药物全球化发展取得突破的一个关键点。 实际上，近几年，由于西药研发成本越来越高、时间越来越长，以"自然疗法"为特点的天然药物产业日益为全球市场所关注，据最新出版的《2013-2017年中国天然药物行业转型升级战略分析报告》分析。未来，天然药物将成为全球制药业最具发展前景的特色产业。这其中，中国医药被认为是当今国际上最具发展潜力的天然药物体系。但是，从目前的市场发展的实际状况来看，中国天然医药产业（特别是以天然药物为基础的生物医药产业）与欧美等发达国家相比，仍旧存在规模化程度低、创新能力不足、国际市场竞争力不足等问题。这也成为制约中国天然药物全球化发展的核心障碍。为了解决这一问题，业内专家提出了种种的解决方案。其中，“从细分市场进行突破，以点带面，促进整体天然药物产业的全球化发展”就是很多专家公认的一种全球化发展策略。而此次中国医药对加一公司的投资，则是中国企业试图从有机人参这一细分市场求得全球化突破的一次有益的尝试！ 人参是当前全球最为重要的天然药物产品之一，近几年来国际市场需求大增，年增长率高达20%。面对需求的大幅增长，我国人参产品却因为产能和技术等原因，真正能够走进国际市场的并不多。不过，加一公司却是其中一个例外。加一公司在世界上第一个将有机的理念引进到人参的种植和生产，是世界上第一个获得权威机构认证的同时符合欧盟EU标准，美国NOP标准,日本JAS标准和中国GB标准的有机人参生产企业，常年位居中国有机人参出口前几名。到目前为止，加一公司是世界上第一家对人工种植的人参进行有机认证的公司，也是世界上第一次出现的唯一的有机中国人参产品。正因为如此，加一公司有机人参在国际市场声誉卓着，与欧美和日本的很多客户有超过10年的合作关系，拥有良好的信誉，在业内口碑极佳。是世界上最大的人参用户和欧洲第二大制药集团的常年供货商。但是，由于产量的限制，加一公司出口的额度并不大。而这一次，中国医药对加一公司进行投资，其后合作的一个重点就是“人参种植、收购及初加工的深度合作”，而且在签订合作协议后不久，就与吉林长白县签署了《<<<中国医药保健品股份有限公司>>>长白山人参产业园项目框架协议书》，加强了上游源产业的布局，这无疑会极大的增强加一有机人参的产量，为中国有机人参更大量的出口海外市场奠定了基础。 不仅加一公司多年来十分重视海外市场发展，与海外医药企业、市场广泛深入的联系一直是中国医药传统的优势。就在今年的12月5日，中国医药在药交会期间发布了具有战略意义的“国际化蓝图V2.0”，明确推出企业重组后的第一个重大战略举措，再次体现了中国医药对于国际市场的重视。对此，中国医药方面也特别表示：“国际化蓝图V2.0”是公司过去30年国际化发展的升级版规划，未来公司将依托重组后形成的一体化完整产业链优势，实现中国医药升级为向国内国外市场提供医药健康产品及服务的平台型集成服务商。”这次中国医药投资加一人参，未来发展的关键就是要打造和完善有机人参全产业链布局，以此结合“国际化蓝图V2.0”的战略，可以预见未来加一公司的有机人参必然也会在国际市场有所突破。 另外，我们还了解到，加一公司在海外已经具有一套完整的发展体系，加一公司在海外与Eurofins实验室等国外的权威技术部门建立了技术上的合作关系，还与多家世界知名人参生产企业建立了战略合作伙伴关系，对全球人参行业生产技术和科研动态具有深度理解。而中国医药30年的积累，在海外有着更为广泛的营销渠道和良好的合作关系。双方此次进行战略合作，将海外的种种资源进行整合，规范出口渠道，有针对性的结合海外市场的需求，加强对人参制品的深层次开发，一定会极大的提升中国人参的国际声誉，以点带面，进而提升整个中国天然医药产业的国际竞争力！ 