164. 大智慧产品世界 -  (中国医药发布“国际化蓝图V 2.0”) 2013-12-13 (07:30) 基金       <<<中国医药保健品股份有限公司>>>近日发布了“国际化蓝图V 2.0”，提出了六方面的企业升级规划。 中国医药总经理高渝文指出，“国际化蓝图V 2.0”将实现中国医药升级为向国内国外市场提供医药健康产品及服务的平台型集成服务商。其升级规划主要集中在六个方面： 一是针对国内外医疗机构、政府、个人等终端的需求开展整体的定制服务，提出整体解决方案。二是从产业链的完善升级为全链条的整合和关键增值环节的把控。三是发挥投资对业务拓展的带动作用和对全球资源的整合。四是注重产品开发能力的提升和营销能力的增强以及营销网络的全球化扩张。五是借助资本的力量来推动发展，利用上市公司融资滚动发展的机制来更好实现快速发展。六是通过科工贸有机协同形成合力后参与国际竞争。 据悉，中国医药现有供应商约6000家，其中国外供应商约1500家；现有客户约8000家，其中国外客户约2000家；获得海外注册的制剂和原料药品种约300个品规、医疗器械产品30多类。 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 