169. 大河网 -  (红星美凯龙城市综合体项目签约 总投资120亿元) 2013-11-29 (09:35) 驻马店       红星美凯龙城市综合体项目签约仪式举行 刘国庆武国定杨喜廷刘军甫李宝清郜秀菊贾宏宇等出席 武国定高渝文叶奕兴讲话 郜秀菊主持 图为项目签约仪式现场。   刘华山 摄 11月28日上午，红星美凯龙大型城市综合体项目正式签约。项目总投资120亿元，总建筑面积200多万平方米。项目的正式签约，标志着我市开展大招商、招大商活动引进超百亿元项目取得重大突破，也标志着红星美凯龙、中国医药集团、市政府和驿城区政府四方合作取得重要进展。 市委书记刘国庆，市委副书记、市长武国定，市人大常委会主任杨喜廷，市政协主席刘军甫，市委常委、市委秘书长李宝清，市委常委、副市长郜秀菊，市委常委、副市长贾宏宇，副市长乔建宏、王明威等出席签约仪式。郜秀菊主持仪式。 <<<中国医药保健品股份有限公司>>>总裁高渝文、副总裁年大明，河南天方药业股份有限公司总经理李富志；红星美凯龙家居集团股份有限公司执行总裁助理、全国百货贸总经理叶奕兴，执行总裁助理、区域总经理王红，区域总经理助理武中奇；驿城区和市直有关部门主要负责同志等参加签约仪式。 武国定在签约仪式上发表热情洋溢的讲话。他说，红星美凯龙大型城市综合体项目的正式签约，是全市经济社会发展中的一件大事、喜事，也是我市实施招大引强取得的又一重大成果。近年来，市委、市政府紧紧围绕坚持大招商一举求多效、加快城镇化一发动全身、打造新优势一优带百通“三个一”的工作重点，大力推进新型工业化、新型城镇化和新型农业现代化，经济社会各项事业发展取得显著成效。特别是今年以来，市中心城区深入开展征地拆迁安置集中行动和集中整治违法占地违法建设专项活动，为提升城市形象、推动项目建设、加快现代服务业发展，创造了优越条件，营造了良好环境。项目的正式签约，对于驻马店增强城市品位、调整产业机构、提升服务业层次，对于天方药业拓展发展空间、实现更大发展，对于红星美凯龙挺进中原、百尺竿头更进一步，必将产生重大而深远的影响。 武国定说，项目签约仅仅是华美乐章的序曲，只有建设好、发展好，u是真正意义上的成功。今后，市委、市政府将始终秉承“为投资者着想、促投资者成功”的服务宗旨，以最大的诚意，尽最大的努力，着力为企业营造良好发展环境。驿城区、市直有关部门要把服务企业发展作为第一要务，急企业之所急，帮企业之所需，助企业之所成，全方位为项目建设搞好手续办理、征地拆迁等服务。希望项目各方密切合作、携手共进，使项目早建成、早投产、早见效，努力在互谅互让、互帮互助中实现多方共赢目标，为企业建设发展、做大做强，为驻马店富民强市加快崛起做出更加积极的贡献。 高渝文在讲话时表示，非常感谢驻马店市委、市政府长期以来对中国医药和天方药业的关心支持和大力帮助。中国医药集团与红星美凯龙虽然分属不同行业，却因“时”因“地”结缘，在驻马店不期而遇。同样作为驻马店合作伙伴，双方有着一个相同的心愿，就是共同努力把驻马店建设得更加美好。今后，双方将进一步增强互信、加强合作，成为互帮互助、互惠互利的合作伙伴。同时，作为中国医药集团医药工业板块的重要骨干企业，天方药业将以搬迁改造为契机，进一步加快结构调整、加速产业升级，努力为驻马店发展做出更加积极的贡献。 叶奕兴在讲话时表示，红星美凯龙之所以选择在驻马店投资发展，不仅因为驻马店经济快速发展、商机无限，更重要的是因为驻马店具有独特的区域优势、巨大的市场空间、良好的投资环境和优美的生态环境。经过长期考察，我们深刻体会到，驻马店的环境非常好，在驻马店投资发展，我们非常放心、非常舒心。项目落地实施后，将继续秉承“顾客是企业之本、创新是发展之魂”的经营理念，千方百计把项目建设好、经营好、发展好，在增加就业、创造税收等方面积极发挥作用，为驻马店经济社会发展做出新的更大贡献。 在现场领导嘉宾的共同见证下，红星美凯龙与天方药业，市政府与中国医药集团，市政府、驿城区政府和红星美凯龙等分别签署了合作协议。据悉，红星美凯龙大型城市综合体项目总投资120亿元，总建筑面积200多万平方米，由天方药业二分厂搬迁改造后，在原有相关地块实施规划建设。项目建成后，将成为中心城区一个新型标志性项目。（刘华山） 