175. 大河网 -  (刘国庆亲切会见中国医药董事长张本智) 2013-11-08 (11:15) 驻马店       武国定李宝清郜秀菊等一同会见 11月7日，市委书记刘国庆亲切会见了到访的<<<中国医药保健品股份有限公司>>>董事长张本智、副总裁年大明一行。宾主双方围绕进一步推进相关合作项目实施搬迁新建、改造升级等有关事宜，进行了深入友好交谈并达成广泛共识。双方共同表示，将继续深化务实合作，推进双方合作关系向新的更高层次发展。 市委副书记、市长武国定，市委常委、市委秘书长李宝清，市委常委、副市长郜秀菊，市人大常委会副主任、市产业集聚区管委会主任乔登华，副市长乔建宏一同会见。 刘国庆对张本智一行到访我市恳谈对接合作表示欢迎，对双方合作项目健康有序推进表示期待。他说，驻马店与中国医药合作基础良好、发展前景广阔，特别是以天方药业搬迁改造为契机，双方合作发展已经站在了新的起点，对此驻马店市委、市政府将继续给予高度重视和大力支持。天方药业的搬迁改造势在必行、时不我待，需要双方进一步坚定信心、加强协作，力争早签约、早规划、早落地、早实施。双方要同心协力、加快推进，积极优化结构、转型升级，不断壮大规模、提升层次，拉长产业链条，增强产品竞争力，努力向新的高端市场迈进。对于天方药业搬迁改造项目，市委、市政府将给予全力支持，有关部门要全力配合，切实做好保障服务，积极帮助解决各种困难和问题，努力为项目加快实施营造良好环境。 张本智表示，非常感谢驻马店市委、市政府长期以来对天方药业和中国医药的大力支持。这次来驻马店，就是要对天方药业搬迁新建、改造升级和新产品研发等重大事项，进行详细调研论证，回应双方共同关切，积极推进相关合作项目加快实施。一直以来，中国医药非常重视与驻马店的合作发展，非常期待借助驻马店这块宝地，借助天方药业这个平台，实现双方合作共赢、务实发展新突破。以此为契机，中国医药将切实加快项目实施步伐，积极调动各种资源要素向驻马店战略集中，进一步整合力量、打造优势，推进双方合作向新的更高层次发展。 在会见时，武国定也就进一步加快推进双方项目合作提出意见和建议。他说，天方药业此次搬迁改造，是一次转型升级、脱胎换骨的难得机遇。要抓住这一难得机遇，积极实施项目升级改造，努力做大做强。要切实加大投入力度，扩大投资规模，搞好新产品、新技术研发应用，不断拉长产业链条、提高产品附加值、扩大市场占有率。要力争项目早谋划、早安排，早落地、早实施，在做好今年各项工作的同时，努力为明年项目运作实施打下坚实基础。 双方还就其他共同关心的问题，进行了认真磋商，并达成广泛共识。（刘华山） 