382. 搜狐网 -  (板块轮涨 军工领风骚) 2014-09-22 (08:36) 滚动新闻       股市在一轮上涨中，市场经历了从蓝筹股主导到成长股反弹的过程。除了以军工板块为首带动大盘指数反弹外，国企改革、新能源、京津冀、文化产业等行业也备受关注，显然主题概念投资已成为市场的共识之一。业内分析认为，随着下半年重要会议临近，市场对于改革类的政策将逐步升温，主题投资机会丰富。投资者可关注这些主题板块，以更准确更积极地把握住投资机会。  【电力板块】 电力改革发酵 市场表现：9月10日，国家能源局公告称：“按照国务院关于加快电力改革步伐，推动供求双方直接交易的总体要求……近日有关部门联合印发了 《广东电力大用户与发电企业直接交易深化试点工作方案》，正式启动广东省电力直接交易深度试点工作”。从盘面上看，近期电力板块表现抢眼，<<<新能泰山>>>和吉电股份更是连续涨停。电力改革在上半年推出后，下半年改革将进入实质性阶段，行业整合有望加速，目前广东电力开始试点改革，未来有望慢慢扩大到其他地区。电力板块尤其是火电受益于煤炭价格大跌，其中表现抢眼的股票有川投能源、国投电力、东方热电、<<<新能泰山>>>，对于该板块部分个股仍具有中长期参与价值，毕竟资源价格持续低迷短期难以改变。 分析：东北证券青岛营业部投顾陈建林认为，相较于此前若干年电力体制改革领域的“只打雷不下雨”来说，对2014年电力体制改革十二年以来首次出现实质性进展充满了期望。新电改这十年一遇的行业性转折，必将改变现有行业内部、上下游间的利益格局，进而对未来若干年的行业发展方向产生深远影响。水电行业、地方小型电网企业以及电力大用户将是新电改中最大受益主体，这些长期受非市场化力量桎梏的领域将在市场化推进过程中释放出应有的活力。前期中电投已经启动改革，后期其他电力集团有望跟进，投资者在错过<<<新能泰山>>>等强势股后，可以关注其他电力集团内细分的上市公司以及电力设备厂商的投资机会。 