7. 凤凰网 -  (A股单日成交4314亿创4年新高电力改革爆发 社保进场) 2014-09-15 (13:00) 财经       社保基金连续2月新开32个账户，电力改革概念集体暴涨再度吹响混合所有制改革号角，<<<新能泰山>>>周涨47%  电力改革或继续保持强势 9月12日，沪深两市探底回升，收盘双双上涨。其中，上证综指收盘涨0.88%，报2331.95点；深成指则小涨0.36%，强势特征不改。 当日，除了<<<新能泰山>>>以外，吉电股份（000875.SZ）、桂冠电力（600236.SH）也加入了电力改革的涨停大军。 对于后市，业内人士普遍显得较为乐观。 “本轮股市大幅反弹行情背后的原因，一是沪港通即将开通带来蓝筹股价值重估，一是楼市拐点出现，一些炒楼资金到股市抄底。”南方基金首席策略分析师杨德龙表示，“在10月份沪港通正式开通之前，大盘反弹趋势不会改变。但短线来看，累积了大量的获利盘，在获利回吐的压力下，上证指数可能小幅回落，但回落幅度有限。投资者可以趁回调买入一些低估值蓝筹股，等待后市进一步上涨。” 上海一家大型阳光私募总监则向记者表示，“利率水平、资金活跃度，将是影响今年最后4个月市场走势的关键因素，只要利率中枢下降的逻辑能够实现，且资金保持活跃，股市还是会有不错的机会。” 