19. 新浪网 -  (山东路桥以人为本 打造一流的国家化企业) 2015-01-16 (13:18) 地产/全国房地产要闻       山东路桥的发展历史已经走过了60多年，一步步走来，每一步脚印都包含了山东路桥所有员工的汗水与智慧。现在的山东路桥拥有诸多施工资质，比如主项的公路工程施工总承包特级资质，有不如增项的房屋建筑工程施工总承包一级资质，又比如桥梁工程专业承包的一级资质，钢结构工程专业承包的一级资质等等。除了这些山东路桥还有公路行业的甲级设计资质以及对外承包工程的资格和对外援助成套建设A级的实施企业资格。 这些资质的背后凝聚的是山东路桥建设者的血与泪，十一国庆长假他们不曾带着家人带着爱人带着孩子去四处走走，五一劳动节对于每天劳作的山东路桥人来说这节日不过就是个标志，在他们的日子里，在他们的心中项目大于一切，项目就是天，项目就是地，就算是天塌下来他们也不能扔下项目。在山东路桥人的心中打造精品，做经得考验的项目是他们的使命和天职。 每一条路，每一座桥梁都关乎着百姓的生活，经济的发展，城市的建设无论哪一条都无法离开交通建设，山东路桥经过这么多年的锤炼早已经把这些刻在了心里，走在宽阔的马路上，开车奔驰在平坦的高速上，经过各种姿态不同的桥梁，一点点，一滴滴都有着山东路桥人的心血，对于山东路桥的人们来说能看到老百姓走在宽阔的公路，穿梭在桥梁中，他们的心中就会知足，就会为之骄傲。 