20. 今视网 -  (山东路桥以先进科技的经营理念打造国际型企业) 2015-01-16 (13:30) 上饶频道       山东路桥在我国的建设企业中有着卓越的成绩，无论是在国内还是国外其建设的项目都有目共睹且驰名中外。在多年的励精图治之下，山东路桥荣获了许许多多的国家级别以及省级别的殊荣，国家科学技术进步奖两次，鲁班奖，我国建筑工程最高奖就获得了四次，而詹天佑奖以及国家优质工程金奖银奖这些数不胜数的奖杯背后凝聚的是山东路桥人们的心血汗水与智慧的结晶。 就在最近几年，山东路桥又再次荣获了诸多的荣誉。中国建设银行3AA信用等级企业、中国桥梁建设的十大优秀团队，以及全国的优秀施工企业等等，在这些荣誉的背后我们看到的是山东路桥建设的一条条宽阔的公路，看到的是一座座漂亮的桥梁。 山东路桥为什么可以屡次荣获这么多的奖杯，可以获得这么多的殊荣呢？在企业的发展之中，公司始终坚持科学的经营管理理念，将抓项目，抓融资放在首位以确保公司拟发展。同时抓管理，抓成本来确保公司收益的水平可以持续上升。除此之外山东路桥一直坚持抓民主，抓民生用来保证公司队伍的稳定和发展。 山东路桥通过这六个抓手，使得企业一直飞速向前行进，并飞的很高，很远。山东路桥除了抓经营管理理念，还注重抓项目管理，只要是山东路桥建设的项目质量都经得起的时间考验，这就是山东路桥的成功之处，也是山东路桥持续发展的关键所在。 