50. 湖州日报 -  (兔宝宝何以完胜美国“双反”调查) 2013-11-19 A05－深度新闻 上一版 A  卞继国戈杰    　　记者卞继国戈杰 一家民营企业，面对美国几近严苛的条件，何以将“双反”调查取得完胜？ 美国时间2013年11月5日，美国国际贸易委员会作出终栽， 5名参会委员均投了否定票，美国对中国胶合板的“双反”调查案以无损害结案。 北京时间2013年11月6日6时57分，美国硬木公司给<<<德华兔宝宝>>>发来恭喜函，在第一时间给<<<德华兔宝宝>>>传递了这个久违的喜讯。 获悉胜诉消息的<<<德华兔宝宝>>>董事长丁鸿敏难以掩饰喜悦的心情，他推开窗子，远眺东方形态各异的彩霞，他的思绪又仿佛回到了应诉美国双反调查案那些惊心动魄的日日夜夜……序幕 启动“双反”调查 天有不测风云，人有旦夕祸福。一个规范生产、注重产品质量、严格企业行为的企业，无端遭遇越洋官司，遭遇惊世不公。 由于反倾销、反补贴合并调查力度大，对于遏制中国产品更为有效，所以，“双反”在美国业界已产生较大反响，一些产业跃跃欲试。  11月5日，正义的天平开始向中方倾斜。结局 完胜美国“双反” 从走投无路，到绝地反击，从果敢亮剑到完胜双反，兔宝宝一路走来，步履有声，踏石有痕。 美国时间2013年11月5日，美国华盛顿市。 美国国际贸易委员会大楼里，美国国际贸易委员会（ITC） 6名委员就胶合板“两反”案件之损害终裁调查结果进行投票。 6名委员中，除1人没有参会，其他5名委员均投了否定票。 一个重要的结果诞生了： HARDWOOD PLYWOOD FROMCHINA DOES NOT INJURE U.S.INDUSTRY（来自中国的硬木胶合板不对美国行业造成损害）。 这个惊人的消息，从美国传到了国内。中国林业产业震惊了。因为这意味着，重压在中国胶合板企业身上的高额征收反倾销和反补贴关税，一夜之间化为乌有。 