21. 中金在线 -  (山东路桥严把质量关，用品质赢得市场) 2015-01-17 (17:40) 宏观经济       如果大家不知道山东路桥，那么说起山东的胶州湾大桥肯定是家喻户晓，那是山东的骄傲，更是我国的骄傲。一项跨海大桥项目的建成，也让山东这座世界上最长的跨海大桥一举创下了六项世界之最，而这一切都是离不开山东路桥，都离不开山东路桥建设者的人影。而公司凭借着这些卓越的建筑品质更是四次获得了我国国家建筑工程最高奖项，鲁班奖，并十次荣获国家优质工程金奖和银奖，一座座奖杯的背后是山东路桥人用血和汗水凝聚而成，着写优质的建筑中凝聚着山东路桥人的智慧结晶。 开车 奔驰在胶州湾跨海大桥上，你欣赏到的是美景，而对于山东路桥来说那里有他们的使命，有他们责任，更有他们对建筑工程的那份执着于追求。多年的发展，山东路桥的脚步不仅仅走遍了山东省境内，更走遍了我国二十几个省市自治区以及直辖市，怀着更高的理想与目标，山东路桥的足迹还踏出了国门，飞向了更为广阔的海外市场。一场场攻坚克难，一夜夜灯火通明，无论是哪一个项目，无论是哪一个环节，山东路桥都以工作为中心，都以人为本，都以工程质量为核心，不断打造精品，不断创新科技，为我国的交通建设奉献着急的力量。 未来，山东路桥将一如既往地把好质量关，抓管理，抓成本将公司打造成为真正的国家化、现代化的综合型企业集团。 