85. 光明网 -  (德华：领航者的变与不变) 2015-03-16 (09:24) 科技       记者邵鼎 连续跻身浙商全国500强和中国民营企业500强，全年实现销售收入83.31亿元，同比增长15.55%；实现利税4.02亿元，同比增长7.6%。2014年，德华集团交出了一张让人惊叹的成绩单。 新常态下的德华，依然保持着领航者的本色。20多年专注于木制品装饰材料领域，旗下<<<德华兔宝宝装饰新材股份有限公司>>>更是中国贴面板行业首家上市企业，也是行业内产销规模最大的企业。在改变与坚守之间，德华走出了属于自己的发展新方向。 不变 创新驱动实现发展升级版 通过近一年时间努力，兔宝宝导入的cnas检测体系于年初正式通过现场评审。cnas认证的通过，一方面提高了实验室的质量管理水平，表明兔宝宝实验室已具备接轨国际认可准则、开展检测服务的技术能力；另一方面也为监管兔宝宝供应链产品质量提供保障，配合做检测共享，保障产品质量，出具可信赖的检测结果，为监管供应链企业树起一道“质量”屏障。 而由兔宝宝研究院自主研发的“osb生态免漆饰面家具板”、“低成本环境友好型高替代量木质素-酚醛树脂”、“防虫（腐）大豆蛋白生物质无醛胶粘剂”、“阻燃型预油漆装饰单板饰面定向刨花板”等4项新产品全部通过省级新产品鉴定，一致认为新产品关键技术水平、产品生产工艺、性能指标等均超国内领先水平。4项新产品不仅成功通过“省级鉴定”，还具有自主知识产权，分别申请了发明专利及实用新型专利。 …… 一次次技术的革新，一个个新产品的诞生，彰显的是德华在科研创新领域的强大实力。德华与中国林科院、南京林业大学、浙江农林大学等国内著名的林产品科研院校一直保持着密切的合作关系，设有博士后工作站、省级企业研究院、省级技术中心、环保型装饰材料省级高新技术研究开发中心，拥有一支以中国工程院院士张齐生为带头人的高素质研发团队，是行业内首家承担国家863项目的企业。 2012年，<<<德华兔宝宝>>>装饰新材研究院成功申报浙江省省级企业研究院，成为浙江省行业内唯一的省级研究院，抓住了国家新一轮创新平台转移的发展机遇。兔宝宝企业研究院还积极与国外高水平研究机构建立合作关系，共同研发新产品、新技术。 2013年4月份，在前期合作的基础上，兔宝宝企业研究院与全球知名的科研机构加拿大亚伯达省科技创新研究院签订了战略合作协议。2014年公司创新平台不断完善升级。兔宝宝院士专家工作站正式揭牌，研发了“磁化木”、“自降解木材”两个高科技产品，与加拿大安斯沃斯公司、加拿大艾伯塔省科技创新研究院合作的“osb技术升级与深加工技术及其产业化的研究”项目，入选“浙江??加拿大高技术产业联合研发计划”。同时，与南京林业大学家具与工业设计学院合作共建“<<<德华兔宝宝>>>材料应用设计中心”，共同研发、设计衣柜、家具等终端成品。 求变 新五年规划全面起航 2015年，<<<德华兔宝宝>>>对组织架构作出重大调整，设立装饰材料事业部、家居宅配事业部、供应事业部等三大事业部，围绕整体家居和移动互联网构建新的营销模式。而这正是德华未来发展道路中的一次重大转变。 在经历了两个五年计划的发展后，如今兔宝宝已经形成了九大产品系列的完整产业链，在全国创立7大专卖体系2300余家专卖店。而接下的五年中，德华将致力于注入两种基因??兔宝宝终端产品基因和互联网基因。 自兔宝宝启动事业部机制以来，基础材料事业部、家居宅配事业部、供应事业部三舰齐发，各项工作有条不紊开展中。为更好推进转型步伐，兔宝宝三大事业部根据公司整体发展方向和战略目标，各企业纷纷制定2015至2017三年发展规划。 ▲▲ （下转b2版） [责任编辑:yfs001] 