149. 湖州日报 -  (“兔宝宝”一女工月薪8000元) 2014-06-08 A04－一周财经 上一版 A  卞继国    　　记者 卞继国 通讯员 韩静 本报讯 <<<德华兔宝宝>>>员工上个月发薪水，木皮修补女工张杰英拿到了8000多元的工资。这是张杰英潜心提升岗位技能价值体现。 6年前，外表腼腆的张杰英从安徽淮北老家来到<<<德华兔宝宝>>>，做了一名木皮修补工。毫无任何工作经验的张杰英跟每一个来这里的新人一样，拿起修补刀手都发抖。不过，这个外表柔弱的安徽姑娘，却生性倔强不认输，她暗下决心，要在这个看似平凡的岗位上做出不平凡成就来。 几名比张杰英工龄更长的修补工人告诉记者，张杰英干活可认真了，她有股子钻劲。刚接触修补工作的头2个月，别的同事喝水时，她在修补；别人午休时，她甚至在翻看丢在垃圾篓里的补片。当时不知道她为啥翻垃圾桶，仔细问了才知道，她是在反复确认需剔除的缺陷……正是对工作孜孜不倦的态度和对职业梦想的追求，张杰英的修补技能突飞猛进。经过几个多月的努力，她的修补产量在员工中就已脱颖而出。 当时正逢企业科技木新品酸枝系列研发成功，产品一经面世，就出现供不应求的现象。然而，酸枝系列产品对修补工艺的要求非常高，不仅要剔除天然缺陷，在花纹处的修补还不能影响整体的流线感与美观度，修补团队一下子陷入“困境”。 因为修补工人大多无法精准做到“严丝合缝”，完工后不合格的产品堆积如山，致使产量连连下滑。一时间，修补环节成为整个工艺突破的“瓶颈”。企业因此马上成立“酸枝系列修补攻关小组”，大胆启用修补水平较高的张杰英担任技术负责人，通过与涂胶、刨切等相关部门深入沟通，小组制定了“花心处不动刀”与“楔子形补片”相结合的总体方案及近期实施计划。花心如何定位？楔形怎样定性？要从什么角度下刀？打磨的方位如何选择？张杰英日思夜想，带头尝试，反复试验，修补酸枝系列工艺终获成功。 掌握酸枝系列修补技术的张杰英，马上配合修补段主管对现场员工一一进行指导，当月修补段合格率从原来的89%直接上升到97.5%，增长了8.5个百分点。 在<<<德华兔宝宝>>>科技木车间修补工段，记者站在10米外的地方，看到张杰英和其他10多名女工正在一丝不苟地修补木皮，张杰英神情专注，修补刀一起一落十分利索。短短几分钟，几张木皮就完成了修补，并达到“严丝合缝”。 “工作时长最短，每月产量最高，且经她之手的木皮从来不返修。 ”私下里，同事们都很看中她，也很羡慕她。 问起张杰英如何能够快速成长，她腼腆的她笑着说：“我也说不出个原委，只要多练谁都行。”记者手记月薪8000元带给我们什么 兔宝宝的一位木皮修补女工，一个月的工资可以突破8000元，让人感到惊讶，一个修补岗位成长锻炼出高薪黑马，完全颠覆了人们对一线操作工人“穷忙瞎忙”的印象。修补岗位中出现8000元高薪，从小处看是修补女工的辛勤努力和心灵手巧，从大处看是修补女工善待岗位、珍惜机会的职业追求，当然也是兔宝宝人尽其才的良好用人氛围，是企业提高凝聚力、延长生命力的魅力所在。 一个修补女工8000多元的月薪以及平凡岗位上执着追求，给我们不同岗位上的人们带来了更多的思考。 