174. 南方财富网 -  (人脸识别技术受益股：<<<川大智胜>>>（002253）) 2015-04-16 (16:41) 个股        2） <<<川大智胜>>>具备人脸识别技术优势 <<<川大智胜>>>在2013 年11 月获得国家重大项目"高速高精度结构光三维测量仪器开发与应用"，主要研发三维人脸测量仪器、三维人像识别软件、三维测量仪器、可视化场景三维测量仪器等，并于2015 年2 月定增募集资金加码三维人脸识别项目，投入资金为1.76 亿元。 3） 预计公司航空及空管业务重大订单于今年落实，开始贡献收入与利润 2013 年公司已中标国家空管委办公室招标项目"新一代××管制中心系统"的2 个标段，共计2.38 亿元，项目因审批程序执行过慢，而未在2014 年内签约，预计在今年正式签约。 我国民航依然保持较高的行业景气度，随着今年低空空域的全面开放，通用航空市场也有望开闸，公司业务广泛布局于空管系统、仿真训练、模拟培训和低空空管系统，空管主业持续向好。 4） 盈利预测： 主业持续向好，三维人脸识别等新业务逐渐形成布局，多领域业务拓展给公司带来更大成长空间。预计2015-16 年公司EPS 约为0.84 元、1.03 元， 给予"推荐"评级。 风险提示：项目流标风险。 