92. 股城网 -  (通用航空产业加速发展 8股值得布局) 2014-11-17 (01:48) 板块妈妈   admi    ===本文导读=== 【利好政策】中国将开放低空管制 通用航空产业加速发展 【个股研报】<<<川大智胜>>>：军航项目保证公司近几年业绩 | 海特高新：公司利润大幅增长 中国将开放低空管制 通用航空产业加速发展 4日消息，据经济之声《天下财经》报道，中国明年将开放低空管制，允许私人飞机使用1000米以下空域，不必得到军方的批准。 分析认为，若未来全面推开低空空域管理改革，将加速推进通用航空产业发展，通航基础设施如通航机场、地面飞行服务站、空管系统等有望迎来建设热潮，并带动通航制造、运营、维修、培训等各环节发展，相关产业链公司也有望直接受益。因此，可重点关注：<<<川大智胜>>>、洪都航空、威海广泰、海特高新、中信海直、贵航股份、伊立浦、成发科技等个股。 <<<川大智胜>>>：军航项目保证公司近几年业绩 投资建议 依托于国家空管自动化系统技术重点实验室和视觉合成图象图形技术国防重点实验室，公司在我国空管领域，特别是军航空管领域具有相当的竞争力。预计公司2014至2016年EPS分别为0.63、0.78和0.89元，对应当前股价PE分别为38.4x、31x和27.4x。首次给予“推荐”投资评级。 投资要点 航空和空管业务是关键：公司智能交通的竞争优势不复存在，将向智慧城市方向进行转移。而公司航空及空管业务对公司营收贡献最大，并长期维持在40%以上的高毛利水平，是公司的关键业务。 军航项目将保证公司未来两三年的业绩：我们认为公司在民航空管系统只能参与到一些规模较小的系统，短期难以撼动法国泰雷兹的地位。而在军航方面，公司依托国家空管自动化系统技术重点实验室和视觉合成图象图形技术国防重点实验室具有很强的竞争实力。由于军航大项目的周期很长，公司在2013年9月中标的“新一代军航管制中心建设”两个标段共计2.38亿，虽然至今仍未签订合同。但我们认为项目取消的可能性很小。一旦项目签订，将对公司近两到三年的业绩提供有力保证。 飞行员模拟飞行培训服务将成为公司现金流业务：2012 年，公司开始进入国内飞行员模拟飞行培训服务。我们预计该市场将从2012年6.85亿拓展到2032年的20.87亿。目前，我国飞行员模拟飞行培训服务主要由国内航空公司主导，我们认为未来航空公司将会逐渐将该项非核心业务外包出去。公司积极利用自身在图形图像方面的技术实力，开发自主的D级飞行模拟视窗系统，进一步增长了自身的竞争力。 公司储备项目丰富：公司在低空开放、通航监视、以及高速高精度三维测量仪器及三维人像识别等方面储备丰富。 估值与投资评级：预计公司2014至2016年EPS分别为0.63、0.78和0.89元，对应当前股价PE分别为38.4x、31x和27.4x。首次给予“推荐” 投资评级。 风险提示：管理层以川大教授为主所带来的管理风险、项目流标风险。 