384. 中国电子报(电子报) -  (沈阳博林特：管理迈上新台阶) 2014-01-17 沈阳两化融合专题 03      沈阳博林特电梯股份有限公司（下称沈阳博林特）是集电梯整机产品的研发、设计、生产、销售、安装及售后维保为一体的专业电梯制造商。企业秉承“科技引领市场、服务创造价值”的经营理念，不断推动科技创新与两化融合，实现企业跨越发展。 通过实施信息化，沈阳博林特整合了各部门资源，将所有资源存于一个信息系统或文件服务器，如ORACLE与各大业务平台系统，对所有资源进行合理的整理与存储，打破了原始的手工传递方式，提高了工作效率，降低了管理成本。通过SAP前期的流程规划，对财务、销售、采购、仓库、生产等业务部流程都重新进行了修改与制定。在系统中，每一道工序都受系统管控，前后工序一一关联。通过制造执行系统（MES），能及时掌握生产数据与质检数据，对关键工序加强监控，并及时发现生产过程中出现的异常，坚决不让不良品流入下道工序，提高了产品质量，降低了生产成本，缩短产品开发周期，提高生产效率。 在信息化过程中，如果数据不规范、不标准，计算机系统就不能正确执行，因此必须对基础数据进行整理、规范、标准化。例如，客户信息、供应商信息、物料编码、物料分类、BOM、设备参数、技术文档等等，通过数据规范化和标准化，使沈阳博林特的管理上了一个台阶。通过信息系统的建立，公司在销售量逐年加大的情况下，人员没有产生过大的变化，实现了跨越式发展。 