413. 中国资本证券网 -  (远大企业集团用“知识私有化”办法来管理科技创新) 2013-10-19 (06:55) 财经       ■本报记者李勇 中国经济升级版需要企业先升级，企业升级依赖于科技投入与科技创新。近日，沈阳远大企业集团董事长康宝华在远大科技创业园开园新闻发布会后接受《证券日报》记者采访时表示，从制造到创造，对“世界工厂”中国而言，是持续发展的必然之路。从科技大国到科技强国的转变，需要创新的理念和创新的商业模式，企业要真正成为技术创新的主体。 “财富即责任，远大企业集团始终认为企业是财富的管理者，而非占有者。一个民族如果没有自己的核心技术，永远是落后的民族。远大企业集团未来的梦想就是要在国家重点工业上做出巨大贡献。”康宝华表示，知识存在于科技研发人员的头脑中，是私有的，不是共有的，只有解放思想，认识到“知识私有化”，才能真正建立好的体制、机制，才能吸引人才，善用人才，让科研人员的智慧变成个人财富，进而促进企业的发展。 对于传统的企业研发机制，康宝华认为，在传统的研发体制和机制下，企业内部各产业公司的负责人由于考虑到利润指标，不舍得继续加大研发投入，而传统角色的研发人员更像是工人，把研发当成硬性工作，而非个人使命，因此，远大企业集团提出把研发从生产经营中分离出来，科研项目和研发人员直面市场。远大科技创业园实行技术研发和产业化分离，技术研发工作将进行独立的市场化运作，真正实行知识产权公司化，收益个人化和研发人员共有制，按照公共服务平台的思路来发展技术和提供服务。在为远大企业集团有偿提供技术研发的同时，也为辽宁乃至中国各行业企业提供技术服务，搭建开放性的科技研发合作平台。 从1993年创立之初到现在，二十余年的时间，远大企业集团已经成为一家业务多元化的国际化企业集团。旗下即有在香港联交所上市的建筑幕墙品牌远大中国，也有在深圳证券交易所上市的博林特电梯，远大产品服务于140多个国家和地区的商业伙伴。 “科技引领市场”一直是远大企业集团的经营理念。康宝华表示，要把企业看成科技创新的系统工程公司，而不是投机、浮躁、僵化的，更不能梦想着一夜暴富。要以科技的手段，达成中华民族伟大复兴的梦想。远大相信可以让“中国创造”掌控世界标准，并不断通过技术局部领域领先战胜世界强手。而这需要解放思想，尊重知识，尊重人才，用“知识私有化”的办法来管理科技创新。 