426. 西安新闻网 -  (习近平勉励沈阳企业“更上层楼”) 2013-08-31 (12:11) 新闻       新华网北京8月30日电据新华社新华视点微博报道，习近平走进沈阳鼓风机集团、沈阳远大企业集团、沈阳机床集团了解情况。看到3家企业勇攀高峰、勇拓市场，总书记深有感慨。他说，老企业要敢于搞新技术、创新品牌、闯新市场，要志存高远、更上层楼，引领潮流、争创第一。 沈阳鼓风机集团股份有限公司主要从事研发、设计、制造、经营离心压缩机等风机类产品，高压给水泵、核泵等泵类产品以及往复式压缩机产品，广泛应用于石油、化工、冶金、制药、制酸、国防、环保等领域。今年上半年，销售收入46.8亿元，利税4.34亿元。 沈阳远大企业集团是一家以建筑幕墙、电梯制造、机电装备、风力发电和环境工程为主导产业的大型国际化企业集团。远大博林特电梯先后中标英国希思罗机场、德国法兰克福航空铁路中心、北京地铁、沈阳地铁的电梯项目，生产能力达5万台。去年实现销售收入202亿元，利润6.04亿元。 沈阳机床（集团）有限责任公司于1995年通过对原沈阳第一机床厂、中捷友谊厂和沈阳第三机床厂重组后成立。近年来通过重组改造，企业经济规模连续7年实现高速增长，自主创新能力显著增强。去年实现销售收入165亿元，利润4.2亿元，利税10亿元。 编辑： 左海茹 