18. 新浪网 -  (行业信息化突破 远大博林特电梯启动全面预算) 2013-12-25 (12:37) 地产/全国房地产要闻       博林特电梯公司信息化实施最大的亮点是打造数据标准化和管理预算化。  项目启动会现场  沈阳博林特电梯股份有限公司(股票代码：002689)成立于2001年9月，是集电梯整机产品的研发、设计、生产、销售、安装及售后维保为一体的专业电梯制造商，是电梯内资品牌出口量最大的企业之一，也是内资品牌中海外分支机构最多的企业之一，公司在海外销售业务量较大的德国、澳大利亚、新加坡、蒙古、秘鲁、摩洛哥等国家设有六家全资子公司、一家参股子公司。  数据标准化是提升企业管理的关键  作为电梯行业的黑马，博林特电梯公司成功背后离不开信息化的支撑。据了解，博林特电梯公司信息化实施最大的亮点是打造数据标准化和管理预算化。这个做法目前只在部分工业发达国家得以实现，在电梯行业属于首家。这在一定程度上等于将管理水平提升到一个全新的层次。  目前，博林特电梯公司建立了相对完善的全球数据处理中心，斥资引进了一套世界顶级的设备来为整套系统服务，因为博林特电梯公司的业务遍布众多国家。对于国际化项目，就需要有一个国际化的系统来支撑，而这就必须拥有一个稳定安全的数据化中心。  全面预算管理助力公司资源高效配置  沈阳博林特电梯股份有限公司为了在规模增长的同时严格控制成本、保证利润的提升，实现公司科学有效的管理，决定把全面预算管理作为管理提升的切入点，用全面预算管理信息化来助力公司资源配置及管控能力的提升，使公司精细化管理不断得到提升。  经过博林特电梯对国内外从事全面预算管理咨询与软件开发的多家专业厂商考察、调研、评选，最终选择同时具备全面预算管理专业咨询、软件开发、实施能力、国内最专注的北京东华厚盾软件有限公司为合作伙伴。  北京东华厚盾软件有限公司是东华软件(股票代码：002065)全资子公司，十几年来专注于全面预算管理产品的研发、咨询、应用与推广，是国内最早从事全面预算管理专业软件研发的团队，也是目前专注全面预算管理应用与研究人员规模最大、涉及应用领域最深的专业公司。“厚盾全面预算管理软件”被多部委联合认定为国家重点新产品，并列入了北京市火炬计划、自主创新产品目录。公司先后获得国家科技部创新基金、国家重点新产品，被列入国家自主创新产品目录。作为国内第四代全面预算管理软件的领导者，厚盾全面预算管理软件在已有功能基础上更加注重系统及数据间集成、移动、大数据、智能等方面的应用，并不断在客户体验及效率提升等方面下功夫，不断扩大在全面预算管理体系及系统在技术及应用上的行业领先优势。 博林特电梯总经理马炫宗、东华厚盾总经理陈龙章出席会议  博林特电梯公司与东华厚盾的合作已经开始，今后的路还很长，博林特电梯公司更希望东华厚盾合作过程中给予更多的咨询和指导，让已经上线的信息化系统发挥出应用的经济效益和社会效益。 