159. 网易 -  (天际无火煲养新方式，指尖上的传统烹饪专家) 2015-06-04 (19:02) 数码       无火烹饪亦美味满分 下厨弄美食本应是一种享受，而夏日炎炎，成了"高温作业"让不少人苦不堪言。如何在厨房泰然自若，既保证食物出品质量又能"清凉一夏"? 陶瓷烹饪家电领导品牌――<<<天际电器>>>，给出了令人满意的解决方案：无火烹饪亦能美味满分! 与时并进保传统美味 广东人煲汤堪称一绝，大火熬制，细火慢炖，食材火候时长皆有学问。其中隔水炖被称为最能锁住食材营养的汤制作方法。过去人们通过经验，判断火候与烹饪时长。 现如今，<<<天际电器>>>研发的电炖锅、养生煲等无火烹饪家电，沿用中国历史悠久的隔水炖技术和独家专利的"水密封"炖盅设计，让人们远离炉火，利用当今只能科技，享受最传统的"汤文化"。 足不出户享天下佳肴 除了用电来代替明火，<<<天际电器>>>还率先研发云智能系列产品，通过网络技术，足不出户也能集得百家之大成，四大菜系，六十个菜单任君选择。不用外出，天天都是下馆子，享各地厨师得意之作。 出门在外皆运筹帷幄 有没有想过，下班回家的路上，家里已经有人为你热好了饭，暖好了汤?算准了时间，在踏入家门那一刻，即可吃上热腾腾的饭菜?天际云智能系列产品，不仅能通过手机软件下载菜单，还可使用手机来远距离操控。省时省力的操作，让厨房远在千里，佳肴尽在掌握。尤其在夏天，出门前把甜汤的材料放进电炖锅里，算好时间进行烹饪操作，让甜汤在回家前已经做好并放凉，回到家就可立即食用，这是一种多么惬意的享受啊! 如果说致力开发及改良陶瓷烹饪(隔水炖)家用电器的成就，让大家看到了<<<天际电器>>>传承中华民族传统烹饪文化的用心，而云智能系列产品，则是体现了<<<天际电器>>>引领传统文化与时俱进，以人为本的发展决心。如此造福大众的产品带来的无火烹饪体验，试问谁能拒绝? 