182. 网易 -  (这个夏天，天际让你的厨房更清凉！) 2015-08-04 (17:28) 数码       国内陶瓷烹饪家电上市品牌<<<天际电器>>>积极倡导无烟厨房烹饪新方式，无需明火，远离高温和油烟，就算天气再炎热，也能轻松下厨，舒心享受美味。 告别油烟无火烹饪 厨房其实是家庭中空气污染最其严重的，炒菜的油烟和液化气体所含的有害物质对人体的肺部和皮肤都有不同程度的伤害。不同于传统式的明火烹饪，<<<天际电器>>>所倡导的隔水炖烹饪方式避免了厨房油烟的产生，再也无需担心厨房油烟对人体的伤害。 多种功能同时满足 为了满足现代人对美食的各种需求，天际隔水炖功能也十分多样化，独创二级菜单，细分滋补、家常、甜品三大系列，49种功能选择――套餐、米饭、甜品汤、燕窝、鸡鸭汤、营养粥、酸奶、骨头类、肉类通通都能搞定，一次性满足你所有愿望。 无需看管智能设置 现在的都市白领生活节奏快，忙得连饭都没时间做。有了天际隔水炖，就完全不用担心没时间的问题了。<<<天际电器>>>领先行业尖端科技的革命性产品云智能隔水炖锅，只需一键即可完成烹饪设定，设定菜单具备包括火候、时间、特定菜谱等，无需看管，一键设定，远程智能控制，妈妈再也不用担心我的吃饭问题了。 营养密封隔水细炖 "水密封"是<<<天际电器>>>对于陶瓷器皿和隔水炖法极致追求的成果，拥有独家专利，沿用中国历史悠久的隔水炖技术并在此基础上创新优化，过对内胆的设计改造，利用"水"作为媒介，将外界的空气与内胆内食物进行隔绝，使陶瓷内胆食物炖煮过程中实现真正完全密封，外界空气水汽不跑入，内胆内食物营养元气水分不跑出，更加健康营养。 这个夏天，让天际陪伴你，远离高温和油烟，即使在炎热的夏天也能置身在清爽、洁净的厨房，使烹饪成为生活中的一种享受。 