52. 北方企业新闻网 -  (<<<天际股份>>>：打造全球领先的健康厨房小家电综合企业) 2015-05-28 (09:46) 商讯   苏佳    提要：<<<广东天际电器股份有限公司>>>于今日正式登陆我国资本市场，其公司综合实力和发展前景受到了投资者的热烈追捧。 <<<广东天际电器股份有限公司>>>（简称：<<<天际股份>>>）于今日正式登陆我国资本市场，其公司综合实力和发展前景受到了投资者的热烈追捧。该公司隶属于家用电力器具制造业 （ C385）下属的家用厨房电器具制造业 （ C3854），本次募集资金主要用于智能陶瓷烹饪家电及电热水壶建设项目、技术研发中心建设项目和补充流动资金等项目建设，保荐机构为国金证券股份有限公司，财经公司为国内综合实力较强的公司北京星展泰富投资顾问有限公司。 <<<天际股份>>>成立于1996年,是专业生产及经营家用电器和电子产品的中外合资企业，一直从事厨房电器产品的研发、生产和销售。该公司以满足消费者健康、营养、美味、便利的烹饪饮食需求为宗旨，致力于将现代科学技术与传统陶瓷烹饪相结合的陶瓷烹饪家电、电热水壶的研 发、生产和销售。经过十多年发展，该公司已成长为目前国内厨房小家电行业烹 调器具（电炖锅、电炖盅）的龙头企业。主要产品包括：陶瓷隔水炖、陶瓷电炖盅、陶瓷电炖锅、陶瓷电 饭煲、陶瓷煮粥锅、陶瓷养生煲、电水壶、电热水瓶和电茶具等陶瓷器皿以及电蒸锅、榨汁机、豆浆机、酸奶机等产品。其中，陶瓷烹饪电器系列产品是该公司的主导产品，2012 年、2013年和2014年此类产品收入占公司营业收入的 81.16%、 80.45%和 84.35%。（下图为公司部分产品展示） 作为专注于细分市场的厨房小家电企业，，<<<天际股份>>>独特的品牌建设和推广深入千家万户，公司与行业内大型小家电企业主要采用高投入的广告宣传方式不同，公司更多地采用了低成本的、针对性更强的品牌推广方式。一是将有限资源集中于重点区域的渠道建设，以点带面，快速提高 品牌知名度；二是联合经销商共同投入，展开多种形式的品牌和产品推广；三是 通过提供健康饮食解决方案实现陶瓷烹饪电器与健康饮食文化的互动和促进，实现实体产品的销售和价值传递；四是重视 B2C、C2C 等电子商务传播渠道，扩大网络经销商数量，通过线上销售快速提升产品认知度和品牌知名度，促进实体 终端销售，同时可以更多地覆盖消费意愿相对较强的年轻一代消费者，促进“天际”品牌的年轻化。公司目前的网络销售渠道主要为天猫商城和京东商城等主流电子商务平台。 网络渠道已是公司营销体系中重要的组成部分。根据淘宝数据查询系统“数据魔方”，“天际”品牌 厨房电器产品 2012 年、 2013 年和 2014 年网上成交金额分别为 12,587.39 万元、18,432.62 万元和 18,878.29 万元，在“电炖/煮粥锅/文火炉”子类下，“天际”品 牌产品 2012 年、2013年及2014年网上成交金额排名均位列第一。根据中国家用电器协会2015年1月28日出具的证明文件，该公2011年至2014年所生产的“天际”品牌的烹调器具（电炖锅、电炖盅）产销量及市场占有率在行业内名列第一。高效率的营销模式优势赢得了客户好评，为公司的持续性发展奠定了坚实基础。 <<<天际股份>>>拥有健全的质量管理体系和规模较大的生产基地。公司1998年通过ISO9001 国际质量管理体系认证，2009年通过ISO14001环境管理体系认证，全部产品已获CCC认证， 部分产品通过CE、CB、GS等国际认证和RoHs测试。公司在广东省汕头市金园工业城拥有建筑面积3.6 万平方米的生产基地，建成从金属构件加工、注塑、电路板制造到产品总装 的生产流水线。 2012 年、2013 年和 2014 年，公司厨房小家电自产产量分别为448.58 万台、517.35 万台和 489.81 万台。营销方面目前该公司在全国范围内与127家经销商合作，营销网络覆盖全国27个省、直辖市，162个地级市，零售终端3,200 多个，其中核心零售终端 1,800 多个，包括全国性家电连锁卖场、地方性家电连锁卖场、百货商场、大型超市等。截至招股说明书签署日，该公司拥有已授权专利137 项，其中5项发明专利，72 项实用新型专利，59项外观设计专利，1项境外专利。未来该公司将继续发挥现有研发优势，继续加强对公司研发中心资金和人才投入；加大对食物烹饪美味和健康的研究，深入研究和发扬各大菜系烹饪工艺的饮食习惯，使之融入天际的产品研发中，将公司研发中心打造为全球领先的健康厨房小家电研发基地，使公司的研发能够及时把握市场需求，引导消费趋势，不断提升产品“便利、美味、健康”的核心竞争力；促进绿色节能环保产品的广泛应用。 <<<天际股份>>>将以此次上市为契机，不断延伸和扩大产业链，以陶瓷隔水炖为主打产品，在巩固陶瓷隔水炖市场龙头地位的情况下，继续开发潜在的市场需求，使其继续成为公司主要利润增长点；同时，以陶瓷电炖锅、电热水壶、陶瓷电饭锅、电蒸锅、养生煲等其他现有产品为依托，并不断进行新产品的开发和推广，拓宽和完善公司的厨房小家电产品线，并在未来2-3年内，打造一支高效的营销队伍，依靠传统渠道、结合新型网络渠道，对渠道和终端实行精细化管理，提升销售终端的品质，强化大区管理职能，以区域为市场营销单元；营销管理实现规范化、标准化；持续保持销售的稳定增长，实现资本价值最大化。 