268. 金黔在线 -  (加大海外市场开发力度 山东路桥去年净利增长近两成) 2015-04-28 (10:58) 理财       山东路桥 (000498)发布年报。截至2014年底，公司实现营业收入68.42亿元，同比下降4.46%；实现利润总额4.45亿元，同比增长22.13%；实现归属于母公司所有者的净利润3.11亿元，同比增长19.14%。 报告期内，公司的路桥工程施工和养护施工业务坚持"做大做强主业，沿相关多元化发展"的战略方向，打造路桥工程施工、路桥养护施工、建筑施工、市政工程、设备制造五大板块，做强做优路桥主业，全面开发铁路、市政、建筑、养护、隧道等市场，在巩固现存市场的基础上，不断拓展国内乃至海外市场。截至报告期末，公司资产总额100.26亿元，较年初增长6.43%；负债73.70亿元，较年初增长3.60%；归属于上市公司股东的所有者权益26.53亿元，较年初增长15.21%。 资料显示，山东路桥全资子公司路桥集团是首批获得公路工程施工总承包特级资质的企业之一，也是山东省内最大的路桥施工企业。随着致力于欧亚区域经济共同发展的"一带一路"蓝图绘就，我国中西部交通领域基础设施建设已全面提速，东部地区路网建设面临升级改造。根据国家投资趋向，逐步从东部沿海地区向中西部地区倾斜，扩大国内新入市场；同时加大海外市场的开发力度，继续巩固自主开发的越南以及以阿尔及利亚和安哥拉为中心的非洲市场，拓展欧洲等市场。 (责任编辑：DF134) 