35. 今视网 -  (山东路桥领先行业技术 促进交通发展) 2015-01-14 (18:48) 上饶频道       山东路桥的前身大家都知道是山东省交通工程总公司，后来经过改制才组建成为山东独资的大型企业，在2002年山东路桥成为我国国家建设部核定的首批19家公路工程施工总承包的特级资质企业其一，同时具有对外承包的经营权以及桥梁工程专业承包一级等等诸多资质。 山东路桥的集团公司有着30个路桥建设事业部，拥有公路、桥梁、隧道等等综合建设能力，年施工能力更是达到50亿元。历经50多年的发展，公司不仅参与了我国诸多的省市的高速公路、普通公路以及各种桥梁的建设，还参与了很多国外的公路以及桥梁建设。 在山东省境内山东路桥对高速公路的建设和发展有着自己卓越的贡献。济青高速、京沪、京福高速、同三高速等等山东路桥可谓是条条高速同参与，条条高速献力量，这也让山东高速在2000年率先在全国诸多省份中突破了2000公路，并成为山东市市通高速建设的中坚力量。与此同时，在山东境内的各种不同结构的桥梁建设中，山东路桥承建了境内很多大桥的建设，而这些工程都被评定为了优良工程。 在我国的公路与桥梁的建筑历史中，山东路桥创造了许许多多个"第一"和"之最"，并且先后荣获了诸多的建筑工程中的大奖与殊荣。未来，山东路桥还将提高自己的工程技术含量以及企业管理水平，为我国和世界的交通建设贡献力量。 