126. 中国资本证券网 -  (<<<天际股份>>>5月28日上市定位分析) 2015-06-30 (04:32) 上市预测       <<<天际股份>>>上市定位分析 公司基本面分析 公司是专业研发、生产和销售家用小电器、电子产品、医疗器械的现代化企业，目前，公司已在北京、上海等城市设立分支机构，在全国大、中城市设置了100多个区域经销商，以点带面，将产品覆盖全国大部分省市，并远销德国、英国、日本、新加坡、印尼、泰国等二十多个国家和地区。公司在国内率先研发出陶瓷隔水炖盅、陶瓷煮粥锅、陶瓷养生宝等产品；现开发投产了蒸炖煮陶瓷系列产品、水壶（瓶）系列产品、食品加工机系列产品、热敏电阻系列电子产品，以及电子体温计、电子血压计系列医疗器械等。 二、上市首日定位预测 国泰君安：17.6-19.5元 <<<天际股份>>>：陶瓷烹饪小家电龙头 <<<天际股份>>>是国内厨房小家电行业烹调器具的龙头企业，专注于细分市场，盈利能力强。 发行价12.02元，2015年合理定价区间17.6-19.5元。 投资要点： 建议询价12.02元，合理定价区间17.6-19.5元公司此次计划公开募集资金2.88亿元，净募资额2.43亿元，新增股本2400万股，占本次公开发行后总股本的25%，此次不涉及老股转让，发行价为12.02元。我们预计，按发行后总股本公司2015-16年EPS分别为0.65/0.72元，按照行业可比公司PE/PB水平，我们给予2015年合理定价区间17.6-19.5元。 专注于陶瓷烹饪小家电，盈利性强公司主要产品为陶瓷烹饪家电，占公司总收入的比例超过80%，其中电炖锅、电炖盅市占率第一。公司以OBM模式为主，主攻国内市场。期间费用率低，盈利能力强，远超可比公司。 陶瓷烹饪家电普及率低，空间大中国市场上，小家电的品类少、保有量低，每户中国家庭的小家电保有量在10种以下，远低于欧美发达国家每户30种小家电的保有水平，电炖锅等品质类烹调器具小家电普及率更低。陶瓷烹饪家电性能独特，性价比高。我们认为，随着生活水平的提高，陶瓷烹饪家电市场空间广阔。 产能扩张，未来成长速度有望加快收入增速减缓，产能面临瓶颈。公司产能利用率约为100%，产销率保持在95%以上。近年来收入增速减缓，随着募投项目的达产，新增产能92%，解决公司的产能瓶颈问题，公司有望步入高速扩张阶段。2014年公司厨房小家电总产能500万台。募集资金投资项目达产后，陶瓷烹饪家电和电热水壶将分别新增产能380万台/年和80万台/年。我们认为，产能扩张后对公司进一步发展奠定基石，未来成长速度有望加快。  <<<天际股份>>>：推荐申购评级 盈利预测与估值预计公司2015-2017年净利润为0.62、0.69、0.82亿元，对应每股收益为0.65元、0.72元和0.85元。公司发行市盈率20.16倍，考虑可比公司估值情况及行业增长空间，申购价格具有一定的吸引力，给予推荐申购评级。 风险提示：新签订单增速不达预期，应收账款回收风险，主要原材料价格波动风险。（华泰证券） 公司竞争优势分析 1、核心产品市占率领先公司主要产品为陶瓷烹饪家电、电热水壶，厨房小家电行业内，陶瓷烹饪电器作为新兴品种，市场参与者较少，目前市场上以陶瓷烹饪电器为主的企业主要有<<<天际股份>>>（002759）、依立等。公司收入主要来自于陶瓷烹饪家电，陶瓷烹饪家电在收入中的占比近3年均超过80%。公司的主要产品电炖锅市场占有率第一，近3年均保持30%左右的市场占有率。 2、以OBM模式为主，主攻国内市场自1996年成立以来，一直从事厨房电器产品的研发、生产和销售，公司以OBM（自有品牌运营）模式为主。公司一直深耕国内市场，内销以OBM为主，内销在收入中占比超90%。 3、高效的营销模式公司更多地采用了低成本的、针对性更强的品牌推广方式。一反其他厨房小家电企业高投入的广告宣传方式，将有限资源集中于重点区域的渠道建设，以点带面，快速提高品牌知名度；同时，重视网上销售渠道，扩大网络经销商数量，通过线上销售快速提升产品认知度和品牌知名度，促进实体终端销售。 4、解决产能瓶颈，有望高速成长2014年厨房小家电产品产能为500万台，年产量近490万台，受场地制约，已无法在短期内迅速扩张产能，面临较为严重的产能瓶颈，产能利用率约为100%，产销率保持在95%以上。近年来收入增速减缓，随着募投项目的达产，新增产能460万台，解决公司的产能瓶颈问题，公司有望步入高速扩张阶段。 