154. 腾讯网 -  (<<<凤形股份>>>:6月3日推荐申购) 2015-06-03 (17:58) 财经       一、公司简介 公司是以金属耐磨材料为主的铸造生产企业。现为中国铸造协会、中国金属学会耐磨材料协会的会员单位。"凤形"牌系列铸件广泛应用于水泥建材、冶金矿山、火电能源、磁性材料、化学工程、非冶金矿山、陶瓷涂料、交通运输等行业,用户遍及全国34个省、市、自治区,并批量出口美国、日本、韩国、加拿大、澳大利亚、新加坡、阿根廷、巴基斯坦、菲律宾等几十个国家和地区。"凤形"牌耐磨材料产品质量已属一流,在国内外市场享有盛誉,中国人民保险公司为"凤形"牌耐磨材料产品提供质量信誉保险。其冶炼、检测、铸造及热处理工艺和技术装备均处于国内领先水平,金属模覆砂铸造、覆模砂叠箱铸造、水玻璃砂铸造、煤粉砂铸造等工艺齐全。拥有专利技术36项(其中国家发明专利8项)。 二、竞争优势 1、公司技术优势突出 2012-2014 年连续三年公司耐磨铸件产品的产销量均位居国内耐磨材料之磨球、磨段类产品第一位。公司自成立以来,开展了对耐磨铸件应用技术领域的深入研究,通过对国内外先进技术的消化、吸收、借鉴和创新,自行研制了金属型覆砂铸球机械化、叠箱串铸等生产线,能够严格按照 ASTM、JIS、DIN、BS 等国际标准组织生产各类耐磨、耐热和耐腐蚀的优质铸件。此外,通过不断加大研发投入,公司先后获得国家专利 46 项,其中发明专利 12 项,实用新型专利 12 项、外观设计专利 22 项;并先后参与或主持了 GB/T17445-2009、GB/T8263-2010、JC/T691-2010 等多项国家或行业标准的起草工作,确立了公司在行业内的技术优势。 2、品牌优势和客户优势业内领先 随着国家节能减排政策实施力度的不断加大,建材水泥、冶金矿山、火力发电等高能耗企业在节能减排方面的压力也不断增大,对耐磨性更高、节能效果更优、磨耗更低的耐磨产品的需求不断加大,公司亦随之持续快速发展。公司的发展获得了客户和社会的广泛认可:公司设有省级企业技术中心及<<<安徽省凤形耐磨材料>>>工程技术研究中心,是安徽省高新技术企业,"凤形"牌商标被评为中国驰名商标,"凤形"牌磨球被评为中国名牌产品,并被授予"中国建材机械行业名牌"等多项荣誉称号。凭借良好的品牌、优异的产品质量及技术优势,公司已和力拓矿业集团、中国黄金集团公司、中钢集团矿业有限公司、紫金矿业集团股份有限公司、巴西淡水河谷、华新水泥股份有限公司、华润水泥股份有限公司、拉法基水泥有限公司等众多国内外知名企业建立了稳定的合作关系,确立了公司在行业内的品牌优势和客户优势。 三、盈利预测与估值 预计公司15-17年摊薄后EPS为0.43元、0.52元和0.62元。公司是以金属耐磨材料为主的铸造生产企业;此次发行价8.31元,发行市盈率22.97倍,考虑可比公司估值情况及行业增长空间,给予推荐申购评级。 风险提示:经济下滑、突发事件、业绩增速不达预期 