234. 金融界 -  (凤形耐磨受制淘汰落后产能 上市前业绩一路向下) 2014-05-14 (17:45) 财经           中国网财经5月12日讯（记者 晴沧）5月6日<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>（下称“凤形耐磨”）首次披露其招股说明书，成为闯关IPO公司中的一员。然而，该公司近年来业绩下滑及盈利过分依赖补贴收入等问题愈发凸显。     凤形耐磨是一家专业从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业。主要生产“凤形”牌高铬合金铸球段、低铬合金铸球段、多元合金铸球段及衬板等不同系列产品，属于新型研磨介质。     招股书显示，该公司主要产品销售对象为冶金矿山行业、水泥行业及火力发电行业等，近3年来其过半收入都来自水泥行业。     近期，工信部向各地下达了2014年淘汰落后和过剩产能任务，其中水泥行业首当其冲，淘汰产能任务5050万吨，较此前目标进一步加大。     正是受淘汰落后产能的影响，凤形耐磨客户结构正悄然发生变化，招股书显示，虽然水泥行业仍然是公司的最重要收入来源，销售收入依然占主营业务收入的五成以上，但3年来，该比例一直持续下降，从2011年的61.63%降至2013年的51.40%。     （数据来源：凤形耐磨招股书）     与此相匹配的是，凤形耐磨3年来收入也呈逐年下滑态势，2011年-2013年，其营收分别为6.67亿元、6.59亿元和5.77亿元，净利润也从2011年的4571.85万元降至2013年的3956.93万元，这其中还包括数额不菲的政府补贴和所得税优惠。     凤形耐磨也坦言，公司的经营业绩对相关税收优惠及政府补助政策存在一定的依赖，如果税收优惠和政府补助政策在未来发生重大变化或公司享受优惠政策的条件发生重大变化，将会对公司盈利能力及财务状况产生一定的影响。 