59. 人民网天津视窗 -  (陈晓：巩固客户降低运费 凤形耐磨公司将在非洲建厂) 2014-01-09 (20:35) 新闻       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓接受了人民网天津视窗及渤海铸造网的采访。（摄影：孙晓川） 人民网・天津视窗1月9日电：在 “第四届中国耐磨铸件年会”上，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓作了题为“<<<安徽凤形>>>耐磨新产品及其市场拓展”的报告，并接受了人民网天津视窗及渤海铸造网的采访。 谈到为什么选择在非洲建厂，陈晓表示，凤形企业不是随便要走出去，建厂的目的之一，就是巩固客户，在客户相对集中的地方建厂，把工厂搬到用户的家门口，减少客户库存，同时减少运距，降低运输成本。 陈晓谈到，耐磨材料产业是一个“不朽”的产业，到现在已经十几个世纪了。即便发达的美国、日本都还有，它还不能用别的新东西来取代。他解释，先把性能放一边，如果研发投入生产后，价格提升很多，客户是不能接受的，因为会增加客户的成本；第二，现在做铁矿、做整机的企业，固定资产投资都是几十亿、上百亿。工艺设备一旦投下去，要想改变它，几乎不可能，而且耐磨铸件，十几个世纪以来发明到现在，工艺已经很成熟了。 