73. 贵阳新闻网 -  (凤形耐磨拟深交所上市 加大研发投入树立品牌) 2014-07-26 (23:35)        摘要：<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>(简称：凤形耐磨)拟深交所上市,本次发行不超过2200万股,保荐机构为华林证券有限责任公司。凤形耐磨是一家以耐磨材料为主的铸造生产企业，从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业。 <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>(简称：凤形耐磨)拟深交所上市,本次发行不超过2200万股,保荐机构为华林证券有限责任公司。 凤形耐磨是一家以耐磨材料为主的铸造生产企业，从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业。凤形耐磨公司主要生产“凤形”牌高铬合金铸球(高铬球)、高铬合金铸段(高铬段)、低铬合金铸球(低铬球)等不同系列耐磨产品，属于新型研磨介质；拥有先进的工艺装备和完备的检测手段，是最受欢迎的耐磨钢球品牌之一。 加大研发投入，保持产品市场优势地位 凤形耐磨始终将技术研发和创新作为保持行业竞争优势的关键，坚持以“科技创新”为企业之本，通过自主研发、技术引进、科技成果转化、产学研合作等途径，不断提高公司产品的市场竞争力。同时，凤形耐磨也非常重视新产品的研发，不断完善研发平台，加大研发投入的费用，从配方设计到实现生产工业化的研发体系，进而增强公司的整体研发实力，为公司未来持续发展提供坚实的保障，从而巩固公司在耐磨材料行业的领导地位。 坚持自主品牌建设，树立品牌优势 凤形耐磨始终坚持自主品牌建设，为培育和发展自己的实力和信誉，在生产出高质量、高技术含量、高附加值产品的同时，更加注重售后服务和宣传，“凤形牌”耐磨材料产品和服务品牌已经在业内具有很高的知名度与影响力，公司先后获得了“中国名牌产品”、“中国驰名商标”等荣誉称号。凤形耐磨还将进一步完善客户管理系统，加强品牌宣传，努力将“凤形”品牌打造成国际知名品牌，把开拓市场、引领市场、全方位实施名牌战略作为企业长期发展战略，并将质量管理和争创世界名牌意识贯穿于生产经营活动各方面。 凤形耐磨以自建销售渠道为主，现已形成了覆盖全国范围的销售、服务网络，产品遍及全国31个省、市、自治区，同时凤形耐磨积极开拓国外市场，已批量出口到美国、日本、澳大利亚等几十个国家和地区，并采取销售人员长期驻点，深入了解客户需求的模式，提供整体技术解决方案，通过持续周到的贴身服务，建立长期的合作关系。 