78. 人民网天津视窗 -  (陈晓：继任耐磨材料分会轮值主席 将鼓励企业走出去) 2014-01-09 (22:45) 新闻       人民网・天津视窗1月9日电：中国铸造协会耐磨材料分会，是一个只有四年发展历程的分会组织，是一个连接专家、学者和企业家的民间组织。分会采用先进的轮值主席模式，中国铸造协会耐磨材料分会下一届的轮值主席是<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓。在“第四届中国耐磨铸件年会”上，即将升任的轮值主席陈晓表示：上任后，一是会引导大家，用先进的理念取代落后观念，将行业提升到一个较高层次。 二是鼓励大家走出去，在他的轮值其内，为更好地振兴耐磨铸造产业做点事。他说，铸造协会是一个民间团体，它不是政府的协会，它的工作是指导，不可能用命令的形式强迫别人做事。 陈晓说，他上任后，会制定全年的工作计划，组织企业家到国外去学习先进的管理经验，从安全意识，环保意识等方面进行提升，特别是提升企业高层的管理者在这些方面的意识。 陈晓表示，与他的想法一致，目前中国政府大力地鼓励企业家到境外投资，并给与一定的支持政策。他认为，境外投资有两个好处：第一，从某些层面，把中国的先进经验和产品带传播出去；同时，拓宽企业的市场渠道。 