79. 人民网天津视窗 -  (陈晓：凤形耐磨公司在非洲建厂的战略举措 将分步实施) 2014-01-09 (22:45) 新闻       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓接受人民网天津视窗及渤海铸造网采访。（摄影：孙晓川） 人民网・天津视窗1月9日电：近日，<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>总经理陈晓在接受人民网天津视窗和渤海铸造网联合采访中提到，中国政府鼓励民营企业、国有企业向境外投资，国家的相关银行可提供贴息贷款，甚至无息贷款，这对任何一家企业都是好消息。 陈晓指出，凤形要在非洲建厂，是因为有固定客户，鉴于非盟提高了进口关税，客户受到影响，甚至导致凤行丧失在非洲的订单和客户。 陈晓谈到，一方面非盟提高了关税，另外，他们又希望吸引更多人到哪去投资，在非盟的任何一个国家，都有针对外资的优惠政策、甚至免税。他们的意图很明显，一是为了吸引投资，二也是为了推动制造的本地化。 陈晓同时表明，本地化是全球大集团的运营趋势，凤形耐磨公司在非洲的投入将分几步走，建厂不仅仅是针对某个国家，还可以辐射到整个非洲。如果走出去的探索成功，将来在整个非盟都可以辐射和复制。对此，凤形公司非常有信心。 