506. 大智慧产品世界 -  ((互动)<<<凤形股份>>>：研磨介质（球、段）项目生产技术介绍) 2015-06-02 (16:22) 基金       <<<凤形股份>>>:问题 (helloriskdata@gmail.com)问:请介绍一下公司年产五万吨研磨介质（球、段）生产建设项目的生产技术?(2015-06-02 11:37:48) 姚境: 公司一直非常重视产品质量控制和标准体系的完善，作为国内行业的龙头企业，曾参与起草多项国家标准和行业标准。为了确保产品质量，公司在参照国家标准的基础上，从产品分类、技术性能、外观质量等方面对产品质量进行严格控制，制定了比行业和国际标准更严格的企业标准，目前公司正在执行的国家、行业标准和企业标准具体详见本招股说明书第六节"七、产品质量控制情况"的相关内容。公司募投产品为高铬耐磨球段、特高铬耐磨球段、多元合金耐磨球段，均由公司自行研发完成，拥有相关核心技术及专利。产品已通过了省科委技术成果鉴定，并被认定为省级高新技术产品。募投产品的各项指标均超过了国内同行业平均水平，达到了国际先进水准。谢谢 (2015-06-02 14:50:01) 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365 