7. 奥一网 -  (山东路桥主业发力 进军千亿规模绿色养护市场) 2014-03-20 (23:45) 财经滚动新闻       山东路桥主业发力 进军千亿规模绿色养护市场 2014-03-20 22:53:45 字号：T T 摘要：在借壳原*ST丹化登陆资本市场一年后，山东路桥(000498)本周交出了一份颇为亮丽的成绩单。据年报披露，2013年度，山东路桥实现营业收入71.61亿元，同比增长9.26%；实现归属于上市公司股东的净利润2.61亿元，同比增长12.8%。 经济导报记者 段海涛 李隽 在借壳原*ST丹化登陆资本市场一年后，山东路桥(000498)本周交出了一份颇为亮丽的成绩单。据年报披露，2013年度，山东路桥实现营业收入71.61亿元，同比增长9.26%；实现归属于上市公司股东的净利润2.61亿元，同比增长12.8%。 “公司经营状况达到历史最高峰。”山东路桥董事长于少明告诉经济导报记者，上市公司原有不良资产已全部剥离，资产状况明显好转，净资产即达23亿元。“原来预计弥补丹化时期的巨额亏损要七八年时间，现在看3至5年就能弥补完，给投资者分红的时间有望大幅提前。” 导报记者注意到，今年山东路桥的目标更高，拟定完成总营收92亿元，同比增长28.47%；目标实现归属于上市公司的净利润3.3亿元，同比增长26.06%；同时，计划通过定向增发实施路面再生养护一体化项目，进军千亿规模的绿色养护市场。 效益稳步增长 “去年的71.61亿元达到历史最好水平，在国内经济增速放缓、路桥建筑市场亦受较大影响的情况下，颇不容易。”于少明介绍说。 导报记者了解到，因市场环境更加复杂，路桥建筑公司承揽工程难度普遍增大。山东路桥营收增长，主要得益于积极开拓国内外市场带来的新增订单。年报显示，山东路桥在手重大订单有21个，预计合同总收入91.9亿元。部分工程项目在2013年度贡献收入，公司2013年度完成工程量较上年度有所增加，为营收贡献较大；与此同时，公司施工毛利率基本稳定，去年毛利率为14.36%，同比增长了0.49%。 导报记者还注意到，山东路桥2013年度经营活动产生的现金流量净额为7.36亿元，同比增加了196.21%，主要是因公司所有的BT项目2013年度全部进入回购期，且该年度经营活动回款良好。在于少明看来，现金流充沛，无疑为公司未来发展奠定了基础。 在连续两年总实现近5亿元的净利润之后，有投资者开始对山东路桥的现金分红有所期待。不过，导报记者了解到，山东路桥近期并未有现金分红的计划，其根源在于借壳前的丹东化纤时期，上市公司留下了巨额的历史亏损，截至去年末母公司未分配利润仍有-9.15亿元，有待于山东路桥通过盈利去弥补。 好消息是，山东路桥投资者期盼的分红不再遥遥无期。“历史亏损应该会在3至5年内弥补完，预期的分红时间会大幅提前。”于少明说。 导报记者也注意到，按照山东路桥编制的2014年经营计划，其营业收入预算数为92亿元，净利润预算数为3.3亿元，一旦预算顺利实现，距离未分配利润转正显然更近一步。 拓展绿色养护 “山东路桥的思路是，在坚持主业的基础上，优化、提升、拓展主业，打造道路工程施工、路桥养护施工、建筑施工、市政工程、设备制造五大板块。”于少明说。 据了解，近年来，全国高速公路建设市场竞争异常激烈，按照山东路桥的规划，在路桥工程施工和养护施工的基础上，公司将积极拓展市政、房建、铁路、土地整理、设备制造和租赁等市场；在地域上，国内市场要逐步从东部沿海地区向中西部地区倾斜，海外市场则要在越南和非洲市场外，拓展塞尔维亚为主的东欧市场。 不过，近期山东路桥最看重的无疑是道路绿色养护市场。按照去年底公布的非公开增发预案，山东路桥拟以3.96元/股向包括控股股东山东高速集团在内的不超过10名特定对象定向发行4亿股，募集资金16亿元，其中4.9亿元计划投入到“路面再生养护一体化项目”中。 “公路养护市场正面临黄金发展期，路面再生养护施工和路面再生养护设备都拥有广阔的市场前景，且毛利水平较高。”于少明透露，目前国内每年用于公路养护的资金达上千亿，山东路桥的计划是通过在环胶州湾高速打造的“绿色养护”样板路，打开这个广阔的市场。 导报记者了解到，2001年全国公路养护里程为159.90万公里，2012年则增加到411.68万公里。与此同时，交通部“十二五”发展规划中提出了“绿色养护”概念，对旧路升级改造中废旧沥青路面材料的循环利用率提出了具体要求，再生沥青路面养护技术随之成为政策新宠。 交通部2012年发布的《关于加快推进公路路面材料循环利用工作的指导意见》规定，中国普通公路及高速公路的受损路面材料的平均再生率将于2015年底和2020年底至少分别达到70%及90%。而截至2010年底，中国受损路面材料的平均再生率低于5%。 巨大的差距意味着巨大的市场机遇。据导报记者了解，山东路桥研究再生沥青技术已有10余年，拥有多项专利技术，2013年度还组建了“山东省沥青路面再生工程技术研究中心”，同时参与编制了交通部《沥青面再生技术规范》，是参与该《规范》编制的惟一企业，确立了公司在未来国内沥青再生领域的优势地位。一旦增发项目顺利实施，山东路桥显然将抢占绿色养护市场先机。 来源：经济导报  作者：段海涛 李隽 编辑：. 0 iTAG：路桥 养护技术 发力 主业 市场先机 山东 市场机遇 绿色 上市公司 市场环境 