145. 浙江民营企业网 -  (宁波北仑开发建设30周年 不断助推企业创新和转型升级) 2014-10-19 (02:45) 钢化玻璃   萧梦然    北仑是宁波打造亚太重要门户区的前哨，处于“一带一路”交汇处，完全有基础、有优势、有条件支撑宁波成为‘一带一路’建设的支点城市。北仑元素是其中不可或缺的核心。 宁波自2009年年底开全国先河实施“海外工程师”年薪资助政策以来，加快了企业引进“海外工程师”的步伐，至今，已有848名“海外工程师”获得年薪资助。 北仑作为“海外工程师”概念的诞生地，至今已经累计引进海外工程师4500多人次，有61人分别获得国家友谊奖、浙江省西湖友谊奖、宁波茶花奖等荣誉，1人入选国家“外专千人计划”。 北仑“海外工程师”工作除了政策鼓励、引智渠道、强化服务等方面下工夫外，还大力推广长期以来探索出的四种引才助力模式。这四种模式能够为类似的企业所“复制”，从而为企业引进“海外工程师”起到了很好的示范作用。 技术支撑模式，助推初创期企业发展 “初创期的技术支撑模式”，对象是初创型企业，以早期的<<<海伦钢琴>>>公司为代表。这类企业在创业初期，产品技术优势不明显，多以贴牌代加工为主，急需引进掌握先进技术的专家，提高产品质量、创建自有品牌，但因资金短缺无法长期聘用海外专家。 <<<海伦钢琴>>>有限公司在本世纪初从一个钢琴五金件加工作坊发展成钢琴配件厂，主要以贴牌、代加工和配件生产为主要业务，每年只有几百万元的产值。但对<<<海伦钢琴>>>掌门人陈海伦来说，他有一个梦想：就是做世界一流的钢琴，把贴着“海伦”标签的钢琴销往世界各地。 为了实现这一梦想，从2004年引进第一位“洋专家”―――奥地利顶级钢琴大师彼得开始，<<<海伦钢琴>>>开始走上了海外引智之路。此后相继聘请了法国、奥地利、日本的钢琴设计、制作、调音、整理检验大师为顾问。在这些外来“智力”帮助下，<<<海伦钢琴>>>生产的码克被国际各大钢琴品牌所接受和认可，<<<海伦钢琴>>>整机品质也大为提升，并逐渐打入了欧洲的主流市场，实现了从贴牌加工到自创品牌再到成功上市的三级跳。 技术攻坚模式，加快转型期企业发展 “转型期的技术攻坚模式”，对象是转型期企业，以宁波维科丝网有限公司为代表。这类企业发展到一定阶段，期望在传统产业基础上转型，依托原有研发力量，无法为新产品开发提供技术支撑。 2006年，维科集团开始转型，成立了宁波维科丝网有限公司，主要生产各种印刷、印花丝网。当时，丝网产业的核心技术主要由日本、瑞士等发达国家掌握着。据此，维科丝网高起点地引进了日本工程师，由两名日本专家带领5名企业内部专家组成了研发团队，主要开展技术和管理的研究指导工作，并通过“导师带徒”的方式，使企业快速构筑起了丝网生产的核心竞争力。尽管成立只有7年时间，维科丝网公司在丝网领域已跻身中国第一、世界第五。 产品升级模式，突破企业发展瓶颈期 “瓶颈期的产品升级模式”，对象是处于发展瓶颈期的企业，以成路集团公司为代表。这类企业发展到一定规模，但主打产品缺乏持续竞争力，市场份额方面没有更大突破。 2008年开始，已发展为较大规模的成路集团公司转型生产高端注塑机等产品。2013年7月，公司在历经七八个月的联系沟通后，成功引进国际注塑机行业顶级专家德国人汉斯・沃泊博士，担任下属的双马机械工业有限公司总工程师。在这位有着30多年塑料机械装备领域工作经历的专家带领下，成功突破了公司高端注塑机的技术瓶颈。 项目合作模式推动扩张期企业 “扩张期的项目合作模式”，对象是处于快速扩张期的公司，以宁波海尔施生物医药有限公司为代表。这类企业的产品和销售都处于快速发展状态，但仍需进一步扩大规模，为企业上市奠定基础。 宁波海尔施生物医药有限公司经过10余年的快速发展，计划从销售型企业向集研发、生产、销售及应用服务于一体的企业转型，并向上市公司的目标迈进。于是，邀请了曾在美国贝克曼库尔特公司担任首席常任研究员的吴勇博士，与之合作成立了海尔施基因科技有限公司。两年多来，吴勇带领他的研发团队，开发出了8个分子检测试剂盒并申报了18项发明专利。 北仑区对这四种“海外工程师”引才助力模式在不同类型的企业中加以大力推广，至今共有129家企业走上了引进“海外工程师”之路，有力助推了企业技术创新和转型升级。 