243. 凤凰网 -  (23日互动平台8家公司透露利好) 2015-04-23 (20:26) 财经       4月23日互动平台华工科技、<<<海伦钢琴>>>等8家公司透露利好。 今日沪深两市小幅高开，随后呈现高位宽幅震荡的格局。午后大盘在到达4444点位后出现大幅跳水，随后在钢铁、有色冶炼板块的领涨下逐步收复失地。从创业板上来看，今日表现依旧异常活跃，各大题材全面开花，呈现出一片片欣欣向荣的景象。截止收盘，沪指涨0.36%，深指跌0.04%，创业板涨2.7%。长期来看，大盘后市仍具备上攻的条件，互动平台今日有8家公司透露利好，投资者可逢低布局。 <<<海伦钢琴>>>积极拓展艺术培训等新的项目 <<<海伦钢琴>>>（300329）在投资者关系互动平台上表示，公司也积极拓展艺术培训等新的项目。目前，正在计划实施的线上、线下艺术培训，将成为企业的再次转型升级。资料显示：<<<海伦钢琴>>>通过不断科研投入和技术创新,十年时间,成功实现了从钢琴零配件加工、核心部件码克制造到钢琴整机规模化生产的业务结构升级。分析认为，目前我国参与艺术培训人口约占总人口的2.5%,远低于发达国家20%的渗透率,随着我国对素质教育不断的重视,民众收入水平提升后精神消费需 求的提升, 假设渗透率能够达到3.3%,我们测算2016年艺术教育培训市场约有2644亿规模,其中保守估计钢琴教育的市场约有305亿元,市场潜力巨大。 九洲电气今年着力发展"智能开关柜" 九洲电气（300040）在投资者关系互动平台上表示，2015年公司将着力发展"智能开关柜"，同时公司会加大对光伏及风力等新能源领域的投资。 资料显示：九洲电气是一家电力电子行业的企业,以"高压、大功率"电力电子技术为核心,从事电力电子成套设备的研发、制造、销售和服务。九洲电气表示，该产品的市场覆盖面广，利润空间大，并且属于国家倡导的节能环保型产品。 兴森科技IC载板项目订单正在逐月增长 兴森科技（002436）在投资者关系互动平台上表示，公司IC载板项目目前进展顺利，交货订单逐月增长。资料显示：兴森科技是一家从事印制电路样板、小批量板快件制造的企业。分析认为，在智能终端轻薄短小浪潮中，FC-CSP 作为未来三年增速最快的先进封装技术将进一步推动IC 载板的发展，我们预计IC 载板2015 年的市场空间将达约103 亿美元。公司IC 载板业务在前SEMCO 公司COO 带领下，目前正在积极拓展全志、三星、海思和展讯等客户。将打开广阔的成长空间，改善公司的经营状况，为业绩增长迎来新的拐点。(同花顺（300033）财经原创中心) 