435. 凤凰网 -  (进军艺术培训领域 <<<海伦钢琴>>>创历史新高) 2014-06-17 (07:40) 财经       异动表现：近日在线教育概念股再度升温,其中<<<海伦钢琴>>>（300329）连拉8根阳线,可谓相当惹眼。点评：公司是国内少数具有自主知识产权并进行规模化生产的品牌钢琴生产商之一,也是领先于世界钢琴行业的民族品牌,是钢琴行业中国家重点高新技术企业。 张常春/制图 异动表现：近日在线教育概念股再度升温,其中<<<海伦钢琴>>>（300329）连拉8根阳线,可谓相当惹眼。公司正在着手拓展艺术培训产业,昨日该股再度涨停,同时创出历史新高。 点评：公司是国内少数具有自主知识产权并进行规模化生产的品牌钢琴生产商之一,也是领先于世界钢琴行业的民族品牌,是钢琴行业中国家重点高新技术企业。<<<海伦钢琴>>>经历了几年的品牌积累期,将迎来教育部推进艺术教育带来的需求增长契机。 根据目前的现状,公司将利用自身优势,整合现有钢琴等艺术培训资源,规范管理,打造专业化、规模化、品牌化的专业培训机构,同时亦为线上培训教育打下基础。公司是未来在线钢琴教育潜在龙头之一。从规划上可以看到,公司自2012年开始筹备智能钢琴研究,智能钢琴为在线钢琴教育的必备武器。 目前国内每年参加艺术培训的学生约为5000万人,艺术培训费用每年约为5000元/人,按此计算,艺术培训市场空间约为2500亿元,行业空间极为巨大。目前国内尚无专业培训机构,存在较大的市场整合空间,若未来公司"海伦"品牌艺术培训机构拓展顺利,有望成为行业内龙头企业,将充分享受艺术培训行业盛宴。 公开信息显示,该股日均换手率达到23.14%,游资参与度较高。从买入席位上看,买一华泰证券广州番禺繁华路证券营业部净买入1252万元,西藏同信证券上海东方路证券营业部净买入1221万元 。虽然该股从资金面显示为净流入状态,但由于近期拉升过快,投资者不可盲目追涨。 