475. 金融界 -  (创业板成反弹先锋，这些超跌股必将大幅反弹！（<<<海伦钢琴>>>、飞力达) 2015-06-30 (16:54) 财经       【编者按】 创业板大幅反弹，而此次反弹的先锋军毫无疑问是全通教育，主板的先锋军是中国中核，抢创业板反弹朋友，个人认为参考全通教育的特点，再加上相关特性，去删选某些品种，这样的成功率更好，事倍功半！ 选取标的： 1、 <<<海伦钢琴>>>（300329） 逻辑分析： 同样是互联网教育股票，股性与全通教育非常相似，短期内跌幅巨大，但从k线上看出相对较为抗跌，在创业板大幅反弹的环境下，此股有望率先爆发！建议积极关注 【机构研报】 <<<海伦钢琴>>>(300329)国家力推教育信息化，公司成为互联网+艺术教育典范 国家鼎力支持，教育信息化产业迎来腾飞契机。新华社青岛5月23日电 国际教育信息化大会在山东青岛开幕。国家主席习近平发来贺信，强调因应信息技术的发展，推动教育变革和创新，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设"人人皆学、处处能学、时时可学"的学习型社会，培养大批创新人才，是人类共同面临的重大课题。整个教育信息化产业迎来腾飞契机！ 公司艺术培训O2O架构日渐完善。公司与北邮、北京华慧信通等多方合作，研发智能钢琴专用设备、MOOC教育网络、基于Android平台的智能乐谱系统等关键项目，积极搭建在线艺术教育培训平台，成为互联网+艺术教育典范！线下继续整合更多城市点的实力培训机构，未来与线上教育培训业务结合助力内容增值（学生、老师流量入口），艺术教育培训O2O架构日益完善！ 公司在线教育业务估值在27亿。根据易观智库及《中国音乐产品报告》的数据显示，13年音乐教育培训总产值已达577亿，我们假设2015年为600亿市场容量、在线转换率为15%、公司市占率为30%、1倍PS。我们给予公司此块业务27亿估值（600亿*15%*30%*1）。 维持"强烈推荐-A"。人才决定未来，教育成就梦想，我国将坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。公司多年艺术教育培训O2O的积极拓展，恰逢国家对教育信息化的顶力支持，迎来腾飞契机！维持75亿市值目标价（钢琴7.6亿+线下培训40亿+在线教育28亿），维持"强烈推荐-A级。  