73. 中国江苏网 -  (<<<海伦钢琴>>>募2亿建互联网教育平台 顺应产业升级趋势) 2015-03-27 (17:50) 财经       央广网财经3月27日消息据经济之声报道，趁着"互联网+"概念大行其道，<<<海伦钢琴>>>(300329)今日顺势抛出了一份涉及"互联网+"的定增预案，公司拟向不超过5名特定对象非公开发行不超过1350万股，募集资金不超过21558万元，加码"智能钢琴+互联网教育"。今天<<<海伦钢琴>>>封在涨停上。 根据预案，本次募资将全部用于智能钢琴及互联网配套系统研发与产业化项目一期的建设，总投资约2.28亿元，建设的主要内容包括智能钢琴生产线、智能操控系统生产线及互联网互动教育平台等。其中，智能钢琴生产线的产能为2.7万台/年；智能操控系统生产线的产能为30万片/年，以匹配智能钢琴产能；互联网互动教育平台由中心平台、地区平台、地区级终端教室、基础级终端教室等组成。 近年来，互联网正向更多的传统领域渗透，随着"互联网+"概念的提出，各大行业纷纷向着与互联网结合的方向转型。<<<海伦钢琴>>>将传统的钢琴制造及线下艺术培训教育向互联网迁移，以顺应传统产业升级的大趋势。 针对目前众多公司进入在线教领域，新锦成教育集团副总裁张景岫认为目前在线教育的公司虽然很多，但都没有好的盈利模式和立足点，目前在线教育有一种模式叫做反转课堂，先学后教，发挥线上线下结合的优势，不过这种模式对企业提出很高的能力要求。 张景岫：教育行业在最近几年是普遍受到教育界的关注，也是受到投资领域密切关注。但是我个人认为，在线教育是否能彻底颠覆原有的教育形式，还是为时过早。因为教育领域跟其他的行业比起来，它也有自己的一些本质性的规律和特点。现在多数的在线教育的行业和企业采取了粹在线的方式，比如类似慕课方式，它本质上还是一种单向的交流。 所以整体而言，虽然在线教育的行业，各个类型的网站，无论移动端还是PC端虽然比较多，但是没有找到很好的营业模式和立足点。现在还没有哪一家在线教育真正能够脱颖而出。我认为比较值得关注的方向和未来发展的方向叫做翻转课堂的方式，这个也是我们在探索和研究的一个模式，这被国内也被翻译成混合式教育方法。主要是采取线上线下相结合的一个方式，先学后教，来弥补在线教育的不足，同时也发挥线上线下两种渠道它的各自优势和特点。 但是这种模式到底在多大的程度上能取得成功，还是有很长的探索的道路需要走。因为这种翻转课堂的模式既要求你有一个强大的在线平台，或者比较好的在线的资源，另外一方面也需要在实际的课堂里进行授课的老师，所以对企业本身无论是它的资金的实力，无论对传统的这种培训和教育行业的这样一个了解，还有场地，还有它的技术能力等等都提出一些比较综合性的要求，现在反而能够看到一些曙光的还是一些传统的教育培训公司，把这种在线教育的平台作为一种补充和增值服务。 有关"<<<海伦钢琴>>>定增募资2亿搭建互联网培训教育平台"，我们来看相关评论和报道。 上海证券报：公司未来将在传统钢琴生产制造的基础上，推动高端智能钢琴及艺术培训教育联动发展，加速公司向综合文化企业转型的步伐。募投项目的实施，将进一步提升公司的研发技术水平，推进产品升级和服务延伸，增强公司产品的市场竞争能力、市场占有率和品牌知名度，提升公司的持续盈利能力。 兴业证券：自公司2014年下半年通过股权形式对线下艺术教育资源整合之后，本次公司通过打造线上教育平台有助于建构更完整艺术教育产业链，以提升<<<海伦钢琴>>>的艺术教育竞争力，此外，智能钢琴项目更多被看作为介入互联网教育的入口将实行教育资源和学员的互联并提升学员粘性。 原标题：<<<海伦钢琴>>>募2亿建互联网教育平台顺应产业升级趋势 稿源：中国广播网 作者：贾国强 原标题: <<<海伦钢琴>>>募2亿建互联网教育平台 顺应产业升级趋势 