671. 网易 -  (产业空间广阔 在线教育微涨0.24%) 2014-06-23 (04:20) 财经       上周在线教育概念股一度活跃,立思辰等龙头品种一度冲击涨停,全通教育则延续着上升通道。但可惜的是,上周末整个A股市场的宽幅震荡,让部分在线教育概念股跌幅较大。但是,周五市场企稳后,此类个股弹性极强,如此就使得在线教育主题指数迅速回升,一周微涨0.24%。 在线教育概念股可能会持续活跃。一是相关资料显示,在6月上旬,国内外风险投资机构关注的焦点主要集中在移动应用、垂直电商、在线租车、在线教育等领域。其中,以出国留学为主要市场的在线教育平台决胜网更是受到风投的关注。出国留学服务市场显著的结果导向特征以及学员自主学习意愿较强的特点,使其成为职业教育培训外又一个较易线上化的市场,成为风投的最爱。产业领域的投资方向往往会成为金融市场热钱追捧的方向。 二是<<<海伦钢琴>>>在上周的主升浪,也让市场热钱充分领略到教育行业巨大的产业蛋糕。<<<海伦钢琴>>>将数码钢琴与加载教学软件的智能设备连接在一起,不仅创造出很多前所未有的新功能,也改变了传统音乐教育的模式。它打破了地理时空上的限制,在受众人群上与线下教育形成区隔,有望成为线下教育的重要辅助手段,释放众多音乐爱好者的消费需求,如此就意味着公司打开了新的成长空间,进而获得了热钱的青睐,也就有了近期的主升浪行情。 如此的信息就意味着在线教育产业股可能会有进一步的强势行情。一方面是因为<<<海伦钢琴>>>等强势股的赚钱效应驱动着更多的热钱涌入到在线教育产业股；另一方面则是因为在线教育的确是未来数年具有朝阳产业特征的行业。因此,存量热钱敢于做多、敢于追涨。 