84. 东方财富网 -  (音乐教育行业：进入快速增长期) 2014-07-01 (17:20) 财经       一、音乐艺术教育市场进入快速增长期 目前我国各大中城市的乐器经销商已逐步开展音乐培训,全国已有二十几个艺术类考级体系,各制造企业、琴行组织绚丽多彩的培训班、音乐会、大师班等音乐推广活动,为音乐艺术爱好者提供了便捷有效的学习、实践的平台。这些钢琴培训及文化活动已成为我国城镇文化生活和家庭音乐的重要组成部分。随着国家对素质教育的不断重视和政策上的推进,我们认为音乐艺术培训已经从导入期即将进入到快速发展期。 (一)行业发展基数低、市场空间大 目前我国参与艺术培训人口约占总人口的2.5%,远低于发达国家20%的渗透率。从未来的需求来看,中小学生将是成为艺术教育培训的主力人群,根据我们的人口模型测算,随着1980年代出生的人逐渐达到适婚适育年龄,中国目前已经进入婴儿回声潮之中,未来几年的新生儿数将出现一个小高峰,根据我们的人口模型测算,2011-2015年的新生儿数增速会提高到2.6%左右。随着新生儿的逐渐达到5-9岁适合开始艺术培训的年龄,主要目标人群会在未来十年内保持相应速度的增长。伴随着艺术文化的推广,艺术培训的渗透率也会提高。 (二)艺术教育具备自身特点,与大宗民办教育区别较大我们认为艺术教育培训与出国留学(如英语等)、考试培训(如CPA、四六级、考研等)、K12。中学课外辅导等有一定的相同特点,但更多表现为自身的行业特点。 1、非标准化培训,扩张复制性差 艺术培训常规早期是大班模式,学习一段时间后,学生水平参差比较利好,更多的是1对1培训；教学内容都带有不同流派老师的艺术风格,内容非标准化,可复制性差；比如钢琴,音乐是比较感性的东西,指法、曲目的理解每个人差异很大。 2、早期被动学习,后期兴趣引导 作为音乐文化培训,同时作为高端消费品,良好的经济发展水平是艺术培训普及的必要条件。因此,经济越发达的地方,家长对于音乐文化素质培训越重视。分省市来看,沿海地区的渗透率高于全国平均水平,其中北上广的最高。 音乐培训属于素质教育,早期跟升学考试等没有关系,纯属自身素养提升,后期兴趣引导比较重要,所以艺术培训机构除了常规的教学课程以外,音乐会、大师班等音乐推广活动,为艺术爱好者提供了便捷有效的学习、实践的平台。 未来随着国家全面重视素质教育,有针对性的推进艺术培训,学习人群将会快速扩大。 (三)教育部推进艺术教育,政策扶持力度加大为深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神,落实教育规划纲要,全面贯彻党的教育方针,实施素质教育,改进美育教学,提高学生审美和人文素养,促进学生健康成长,教育部2014-01-14发布了《教育部关于推进学校艺术教育发展的若干意见》。 其中指出：新形势要求加快发展学校艺术教育。近年来,学校艺术教育取得了较大的发展,但是,艺术教育依然是学校教育中的薄弱环节,存在诸多困难和问题,艺术课程开课率不足、艺术活动参与面小、艺术师资短缺的状况没有得到根本改善,农村学校缺乏基本的艺术教育,艺术教育的评价制度尚未建立,这些问题制约了艺术教育育人功能的充分发挥。面对新形势和新要求,学校艺术教育必须在新的历史起点上加快发展。 据草根调研获悉,未来在素质教育阶段,比如小升初考核中,艺术培训有望进入加分选项,促进我国素质教育提升。 二、钢琴企业初探艺术教育市场 钢琴作为乐器之王,现代钢琴是古今中外的乐器中音域最宽的,具备88个琴键,也就能发出88个不同高度的乐音来。从最低音大字二组A(A2)频率为27.5HZ,到最高音小字五组c(c5)频率为4186HZ,共有七个多八度,涉足九个音组,其中的七个音组都是有十二个半音的完整音组,最低的大字二组有三个音--A、降B、B,最高的小字五组只有一个音--c。这么宽广的音域,完全涵概了音乐中所使用的整个乐音体系。 目前钢琴生产整体产业链从欧美逐渐转移至日本和韩国,90年代开始逐渐转移至中国,从下图看,中国的生产已经在国际上占据约70%的市场份额,但消费市场看在国内整体渗透率并不高,百户家庭2012年仅2.65架。我们认为国内消费市场没有打开的主要原因在于国内师资教育水平分配不均,沿海地区音乐教育水平较高,而内陆地区往往欠缺这一音乐教育土壤；随着音乐素质提升成为大势所趋,钢琴企业通过钢琴教育或者智能钢琴产品,逐步进入艺术教育市场,打开了公司成长的新空间。 (一)钢琴企业主业增长放缓,转型刻不容缓 钢琴产业国际上是一个较为成熟的产业,以日本为例,2009年其百户家庭渗透率已经达到20架水平,1/5的家庭具备钢琴,但在国内钢琴渗透率不到3架。 而且从历史增长角度看,行业过去10年钢琴产量增长不到3%的水平,不少企业金融危机后,受到出口订单下滑影响,增长更为放缓,作为钢琴企业转型已经刻不容缓,而从产业链的价值分布看,企业不约而同均选中往下游教育产业渗透。 (二)产业链渗透布局乐器教育行业,从线下走到线上如前所述,因为教育资源的不均衡导致钢琴各省之间渗透率的差异较大,而能够解决这一瓶颈的企业将带来需求的新一轮增长,如下图所示,钢琴教育位于产业链的中下游,但往往与上游有协同效应,随着钢琴教育的普及,可以解决钢琴需求不足问题。 我们认为钢琴企业在产业链的渗透过程中将分两步走,先期着重从线下教育入手,与琴行经销商合作办学,解决下游经销商的师资不足,但这一方法目前还只能在已有经销商的渠道推广,无法布局空白区域。 第二步从长远的展望看,钢琴企业将逐渐从线下教育走向线上互联,通过智能钢琴工具,采用互联网连接教育的师资与生源,破除琴行学校的物理瓶颈,使得即便是没有钢琴教学点或者经销商布点的地区也能享受到一流的钢琴教育资源。 (三)建议关注产业链转移的珠江钢琴和<<<海伦钢琴>>>我们认为产业链转移的珠江钢琴和<<<海伦钢琴>>>值得重点关注,从产业链角度看,珠江钢琴和<<<海伦钢琴>>>均处于钢琴制造业,但上市后均在资本实力上有显著增强,且公开资料显示,企业均开始逐渐转型线下&线上教育。 我们认为在国内钢琴销售放缓,且企业盈利增长放慢的背景下,企业往下游转型的思路必不可缺,而且随着国民素质改善的要求和国家政策扶植的角度,钢琴等乐器的销售逐渐进入一个新增长期,企业的竞争格局将明显分化,具备教育资源渗透能力的企业增长将加快。 1、珠江钢琴：股权激励标志国企改革启动,加快进军教育产业珠江钢琴6月19日发布股票期权激励计划(草案),拟授予公司董事、高管以及其他共计535人956万份期权(占当前总股本1%),本激励计划授予的股票期权的行权价格为7.79元,行权条件年增长分别为15.5%,16%和16.5%。 我们认为珠江钢琴股权激励更大刺激企业保持优势地位,也表现为国企改革实质推动。2013年公司年产钢琴13.63万架,约占到了国内1/3的市场份额,本次股权激励实施预示着公司将不断挖掘内在潜力和开拓新业务,也表明国企改革的实质启动。 目前公司已成功研发智能数码钢琴,设计产能10.3万架的数码乐器即将在2014年四季度建成投产,公司年报显示未来将探索建立在线教育网络服务平台,整合音乐教师资源、实体培训资源,提高音乐教育水平和效率,扩大音乐教育人群,催化钢琴行业加速发展。 我们采信iMediaresearch数据,13年中国在线教育市场预计达到924亿元,较12年同比增长33%,未来几年将保持30%以上的增速。智能钢琴在线教育是其中一个子分类,我们测算按照1%的渗透率,年均5000元教育费用,2016年钢琴教育培训市场约有204亿市场,假设10%的线上转换率,那么在线钢琴教育的市场规模约在20.4亿,公司已成功研发智能数码钢琴,积极布局在线钢琴教育。 综上所述,我们认为公司是我国钢琴行业领军企业,同时一直探索钢琴制造和教育培训业务的协同发展,探索推动网络培训和实体培训的相互融合。本次股权激励将充分调动公司高层管理人员及核心员工的积极性,也表明国企改革实质性推动,我们预估钢琴业务每股收益14年-16年EPS分别为：0.21、0.25、0.31元,给予"强烈推荐-A"投资评级。 2、<<<海伦钢琴>>>：公司产业延伸,进军艺术教育培训公司从生产零配件生产起步,逐步发展成为自有品牌达到78%的钢琴企业,同时海伦与诸多国际上百年历史的知名企业同台评选中获得第21届荣获"年度声学钢琴大奖",产品品质不言而喻。从公司的战略布局我们亦可以看到公司自2012年开始筹备智能钢琴研究,正如前文提到的,智能钢琴为在线钢琴教育的必备武器,所以我们认为<<<海伦钢琴>>>是在线钢琴教育,甚至是在线音乐教育的潜在公司之一。 公司创建于2001年,公司从最初的钢琴零配件生产、钢琴核心部件--码克的生产发展成为我国少数具有自主知识产权的规模化品牌钢琴生产企业之一。公司现有产品包括立式钢琴、三角钢琴及钢琴核心部件码克等。 "HAILUN"钢琴品牌在业内取得较高的知名度和美誉度,形成了鲜明的中高档品牌定位。美国MMR杂志国际钢琴评选,一直是众多经销商和专业音乐从业者在市场上选择评价钢琴的权威指南。在2013年第21届的钢琴评选中,海伦HG178三角钢琴荣获年度声学钢琴大奖,这也是全北美经销商投票评选出来的唯一一款传统钢琴。这也充分说明<<<海伦钢琴>>>产品的品质已经受到全球客户的高度认可。 公司产业延伸,战略布局艺术教育培训。目前我国艺术培训市场极具潜力,同时竞争也非常激烈。大多数培训机构都是无规模、无品牌,招一些教师组成一个小小的培训机构,培训质量参差不齐。海伦根据目前的现状,将利用自身优势,整合现有钢琴等艺术培训资源,规范管理,打造专业化、规模化、品牌化的专业培训机构,同时亦为线上培训教育打下基础。目前我国参与艺术培训人口约占总人口的2.5%,远低于发达国家20%的渗透率,随着我国对素质教育不断的重视,按照我们正文中的假设条件推测,2016年艺术教育培训市场约有2644亿市场。 公司是未来在线钢琴教育潜在龙头之一。从规划上可以看到公司自2012年开始筹备智能钢琴研究,智能钢琴为在线钢琴教育的必备设备,我们认为<<<海伦钢琴>>>是在线钢琴教育潜在龙头之一。 从公司的战略布局我们亦可以看到公司自2012年开始筹备智能钢琴研究,正如前文提到的,智能钢琴为在线钢琴教育的必备武器,所以我们认为<<<海伦钢琴>>>是在线钢琴教育,甚至是在线音乐教育的潜在龙头之一。 