742. 东方财富网 -  (高成长性搭配政策扶持 传媒股双轮驱动持续反弹) 2015-07-14 (03:10) 财经       昨日财政部网站公示了2015年文化产业发展专项资金拟支持项目。通过梳理发现，吉视传媒、奥飞动漫、美盛文化、<<<海伦钢琴>>>、华策影视、掌趣科技、光线传媒、华数传媒等文化传媒公司均名列其中，除此之外，深圳华强、华侨城A等其它行业公司也有项目入围。 昨日财政部网站公示了2015年文化产业发展专项资金拟支持项目。通过梳理发现，吉视传媒、奥飞动漫、美盛文化、<<<海伦钢琴>>>、华策影视、掌趣科技、光线传媒、华数传媒等文化传媒公司均名列其中，除此之外，深圳华强、华侨城A等其它行业公司也有项目入围。 对此，分析人士表示，从基本面来看，近年来传媒行业持续受到国家政策扶持，而相关补助也将丰厚传媒公司本就"殷实"的业绩；从市场角度来看，目前市场虽然处于强势的超跌反弹行情之中，但随着股指的快速企稳，反弹力度却相对减弱，在此背景下，政策扶持且拥有业绩保障的传媒股更有机会在后期分化行情中抢占鳌头，维持强势表现。 从近期市场表现来看，自7月9日反弹以来至今，在可交易的传媒股中，中南传媒、广电网络、中视传媒、江苏有线、大地传媒、生意宝、皖新传媒、北巴传媒、唐德影视、浙报传媒等多只个股涨幅超30%。 不过，随着近期股指持续大涨，昨日市场上风险意识也逐渐增强，相较于此前大单资金疯狂抢筹的场景，昨日传媒板块内仅有12只个股实现大单资金净流入，其中，江苏有线(5588.78万元)、蓝色光标(2398.37万元)、凤凰传媒(1503.57万元)、皖新传媒(1100.97万元)、长江传媒(1083.67万元)等个股昨日大单资金净流入超过1000万元，而博瑞传播(785.81万元)、*ST松辽(695.89万元)、时代出版(585.29万元)、歌华有线(312.70万元)等个股大单资金净流入也较为明显。 从中报业绩预告来看，顺荣三七(8372.29%)、华媒控股(2945.77%)等公司预计中期净利润同比增长幅度将超过20倍，而跨境通(598.00%)、拓维信息(260.00%)、华谊嘉信(190.00%)、互动娱乐(160.00%)、联络互动(146.20%)、唐德影视(135.56%)、天威视讯(100.00%)、新文化(100.00%)等公司中期业绩则有望翻番。 具体到投资标的上，国泰君安表示，市场分化下优质公司投资价值凸显。经过市场调整后，相关优质公司已经展示出估值吸引力，在公司所面临的市场成长空间可期及股东积极维护市值的态度下，有望在后市分化行情中展现出特有的投资价值。建议重点布局行业成长性良好、有良好业绩支撑的品种，维持对万达院线、新大陆、科达股份、泰亚股份、博瑞传播、联建光电的"增持"评级。 