10. 东方财富网 -  (投资大师晒股票池 科技金融股成对冲基金宠儿) 2014-02-17 (11:50) 财经       投资大师的一举一动总是令人关注。巴菲特、索罗斯等投资大师近日公布了去年第四季度持仓情况。这次，大师们的投资方向发生了一些变化，但科技和金融股依然是投资大师们的宠儿。 巴菲特和保尔森爱上有线电视 据美国证券交易委员会公开资料显示，巴菲特旗下的伯克希尔・哈撒韦公司去年第四季度买进包括高盛、通用电气以及格雷厄姆集团等公司股票，但抛售了卫星电视运营商Dish Network公司以及制药业巨头葛兰素史克的股票。据悉，巴菲特投资高盛回报丰厚。根据当年的协议，除期权之外高盛必须为伯克希尔・哈撒韦的优先股每年支付高达5亿美元的股息红利，换句话说，高盛每秒钟都要为巴菲特支付15美元。 去年重夺史上最赚钱对冲基金宝座的索罗斯减持了两只颇受外界关注的个股――美国零售商J.C.Penney和营养补充品直销商康宝莱，其中J.C.Penny为全数清仓。不过，索罗斯大幅增持通用汽车股票，以及在自己的股票池里新增了摩根大通和花旗的持仓。 作为黄金最坚定的支持者，保尔森在去年第四季度的黄金ETF仓位环比持平。至此，保尔森已连续6个月维持黄金仓位不变。在保尔森基金的投资组合之中，黄金投资占比接近15%，也是去年保尔森投资亏损最多的投资。而在去年，黄金结束了持续13年的牛市，“情比金坚”的保尔森虽然投资黄金出现亏损，但总体成绩依然突出。投资机构LCH的数据显示，保尔森领导的基金公司是去年全球回报率排名第三的对冲基金，仅次于索罗斯和对冲基金达里奥。 日前，美国最大的有线电视公司康卡斯特宣布以452亿美元的价格收购时代华纳有线公司，此举将整合美国最大两家有线电视公司。通过此次交易，保尔森将赚取大量的利润，因为他持有600万股时代华纳有线股份。如果此次收购交易获得监管机构的批准，那么保尔森就能够赚取近2亿美元的利润。无独有偶，巴菲特也在去年第四季度买进了国际广播及有线电视提供商Liberty的股票。由此可见，两位投资大师同时看上了有线电视行业。 对冲基金： 科技金融是“心头好” 除了多位投资大师，各家对冲基金也晒出了各自的股票池。老虎环球基金发布的报表显示，去年四季度该基金新买入28只股票，清仓了3只股票，其中科技股最受宠爱，该基金买进了俄罗斯最大的搜索引擎公司Yandex、美国在线游戏巨头Zynga、雅虎、美国流媒体巨头奈飞、推特以及中概股奇虎360. 其实，科技股一直都是对冲基金的宠儿，苹果、谷歌、高通……他们在对冲基金眼中魅力四射。与此同时，金融股也是对冲基金心目中的“高富帅”，许多对冲基金也将赌注压在美国国际集团、花旗和富国银行的股票之上。据海外媒体的统计，苹果、谷歌和美国国际集团成为顶级对冲基金热捧企业的前三名，从投资比例来看，科技和金融股占各大对冲基金投资总额的比例超过50%。 此外，对冲基金经理还钟情于消费类股票――从高端的苏富比拍卖行到零售业巨头塔吉特，还有很多资深投资者长期持仓可口可乐、通用汽车等股票。 相关报道>>> 美大鳄持仓曝光 押宝蓝筹点金传媒 股神巴菲特青睐媒体股 索罗斯抄底黄金 (责任编辑：DF010) 紧跟三大热门概念 基金节后调研44公司 春节假期刚过，基金经理便奔赴上市公司进行调研。《每日经济新闻》记者统计发现，上周基金经理一共调研了44家公司，调研方向紧扣特斯拉、二胎、蓝宝石等近期的热门概念股，其中多家被调研的公司近期股价创出新高。 特斯拉旋风刮向A股 春节前夕，特斯拉(TESLA，NASDAQ)股价从1月13日的140多美元暴涨至1月31日的180多美元。受此影响，2月7日A股节后开盘，江苏国泰 (002091，收盘价15.66元)等特斯拉概念股表现强势。 《每日经济新闻》记者注意到，上周基金公司实地调研了4家拥有特斯拉概念的上市公司，分别为江苏国泰、横店东磁 (002056，收盘价19.25元)、江海股份 (002484，收盘价28.78元)、格林美 (002340，收盘价11.10元)。 江苏国泰于2月7日、10月连续上涨近19%。2月12日，9家机构前往公司实地调研，其中包括两家公募基金华安和华夏。机构了解了江苏国泰锂电池发展前景、锂离子电池正极材料项目进展情况，以及拟终止实施300吨/年六氟磷酸锂项目并注销亚源公司对上市公司的影响等。不过，截至2013年三季度末，江苏国泰前十大流通股东中仅融通新蓝筹一只公募基金，持有150万股，占公司流通股的比例为0.43%。 横店东磁于2月10日强势涨停，该股2月以来整体上涨14.38%。2月12日，长盛基金两位基金经理前往公司实地调研。横店东磁在基金公司调研时表示，未来一年永磁产品销售收入将稳中有升，预计增长5%~8%；软磁产品销售收入增长会高于10%；太阳能产品预计在2013年度的基础上会有较大幅度减亏。截至2013年三季度末，横店东磁前十大流通股东中有3只公募基金，其中中小板ETF持有86.58万股，信诚中证500分级持有72.06万股，益民创新优势持有70万股。 2月13日，江海股份盘中创出上市以来股价新高29.5元，并于2月14日大涨6.79%，该股2月以来整体上涨8.28%。2月14日，14家机构齐聚江海股份实地调研，其中包括6家公募基金，分别为景顺长城、海富通、长信、国联安、银华和光大保德信。江海股份在机构调研时表示，2014年将重点开拓薄膜电容器及固体高分子市场，同时其与ACT合作的超级电容器预计4月份将会出样品，主要应用领域是电动汽车、新能源方面。截至2013年三季度末，江海股份前十大流通股东中共有4只公募基金，分别为广发小盘 、华夏盛世 、华安宏利和长盛电子信息 . 格林美2月以来股价上涨10.45%。2月10日~12日，包括公募基金信达澳银、华商、大成、富国、宝盈、泰达宏利等机构前往格林美位于湖北荆门、武汉阳逻、江西丰城的三个基地实地调研。截至2013年三季度末，格林美前十大流通股东中仅有一只公募基金，即华夏成长。 此外，公募基金还调研了一家锂电池公司―南都电源 (300068，收盘价10.40元)。南都电源2月以来股价同样表现不俗，涨幅达到13.66%。2月11日，7家机构前往公司实地调研，其中包括公募基金南方和华宝兴业。南都电源在2014年规划中表示，除了继续推进铅炭电池在储能领域的应用，还会在动力，特别是汽车启停领域(带有能量回收功能)进行推广和试用，启停电池有望成为混合动力电池标配，而南都电源拥有的铅碳电池或是理想选择。截至2013年三季度末，南都电源前十大流通股东中唯一一只公募基金是中邮核心优选 ，持有645.54万股。 二胎概念股再次“胎动” 除了上述特斯拉概念，近期的政策热点―单独二孩也成为基金公司关注的焦点。 2月12日，南方基金前往高乐股份 (002348，收盘价7.61元)实地调研。高乐股份表示，2014年玩具行业，无论国内还是国外，市场容量都很大，随着后期募投项目的投入使用，未来公司在国内市场和国外市场的销售收入都会继续保持增长；同时，公司已经启动3D打印业务，并接到了订单。 《每日经济新闻》记者注意到，高乐股份2月以来上涨7.03%。截至2013年三季度末，前十大流通股东中共有公募基金3只，其中基金通乾持有530.01万股，融通动力先锋持有419.28万股，融通蓝筹成长持有200万股。 另一只二胎概念股<<<海伦钢琴>>> (300329，收盘价12.55元)也引起了基金公司的关注。2月11日，华夏基金和信诚基金前往<<<海伦钢琴>>>实地调研。<<<海伦钢琴>>>表示，公司对于钢琴市场的发展持比较乐观的态度，公司定位于中高端市场，根据各地区销售情况的反馈，中高档钢琴市场需求还很大；2014年公司部分系列产品增设了新型号，未来将继续推进新产品的研发。 <<<海伦钢琴>>>2月14日大涨8.66%，2月以来累计上涨24.75%，股价创出上市以来新高。不过截至2013年三季度末，<<<海伦钢琴>>>前十大流通股东中暂无公募基金的身影。 蓝宝石概念闻“机”起舞 近期，不断有媒体报道称，苹果公司计划在2014年推出的iPhone手机上使用蓝宝石玻璃屏幕。甚至有外媒报道称，苹果公司已经购买了可生产1亿~2亿块蓝宝石玻璃屏幕的生产设备，并由其合作伙伴GTAdvance在亚利桑那州的工厂进行生产。 受此影响，节后A股市场的蓝宝石概念股闻 “机”起舞。东晶电子 (002199，收盘价15.82元)2月7日、10日连续大涨，2月以来累计上涨13.24%。2月12日，5家机构前往东晶电子实地调研，其中包括两家公募基金长盛和国泰。据东晶电子介绍，公司总投资12亿元，设立浙江东晶光电、黄山东晶光电两个全资子公司，并和韩国公司合作成立控股子公司东晶博蓝特。三个子公司分期、分项目共同实施LED项目，其中浙江东晶光电实施年产300万片蓝宝石衬底片，黄山东晶光电实施年产275万毫米蓝宝石晶棒，东晶博蓝特实施年产60万片PSS图形化衬底。 《每日经济新闻》记者注意到，截至2013年三季度末，东晶电子前十大流通股东中共有3只公募基金，分别是添富民营 、汇添富社会责任和天弘精选混合。（每日经济新闻） (责任编辑：DF010) 机构调研助力股价升天 最牛股四天大涨超30% 春节后第一周，机构调研大军便马不停蹄涌进各大上市公司为2014年“投资问路”。 上证报记者发现，伴随行业景气度回暖，节后机构投资者顺势将调研触角伸入制造业的几大细分领域，探路制造业转型的机遇。 该领域是否将掀起新一轮掘金浪潮颇值得市场关注。 机械(行情专区)行业升温在即引关注 上证报记者收集的互动平台数据显示，2月8日至14日期间，国内各大知名投资机构集中造访了94家不同行业上市公司，制造业公司以高达76%的调研比例“拔得头筹”。 其中，计算机、通信、电子制造业热度不减，有11家公司再获机构青睐；电气机械和器材制造业、化学原料和化学制品制造业紧随其后，各自有9家公司迎来机构造访；通用设备制造业、专用设备制造业也分别有8家公司受到机构重点关注。还有一部分机构投资者则将调研延伸至医药(行情专区)制造业、汽车(行情专区)制造业、金属制品业、纸制品业等其他细分领域。 机构对制造业的青睐有加并非空穴来风。资料显示，去年三季度，我国机械行业规模以上工业增加值同比增速为10.2%，通用设备与专用设备的利润增速在三季度之后开始逐月回升，制造业回暖的迹象不断显现。 借制造业回暖的春风，英大基金首先将踏春的脚步迈进博实股份(行情股吧买卖点) ，探究其机器人(行情股吧买卖点)研发项目的相关进展。尽管公司在调研期间言辞谨慎，仅透露哈工大及哈工大机器人研究所与公司不存在竞争关系，但受益于机器人及自动化成套装备市场需求持续升温，2013年上半年，公司新签约合同额约12.05亿元，同比增长55%，订单增速显著回升。公司预计2013年全年业绩平稳增长5%至25%。 除向高端装备制造业转型之外，我国能源现状及环保压力要求加大节能环保领域的发展，工业节能环保日益成为发展前景向好的新兴产业而备受关注。压滤机过滤系统集成服务商兴源过滤(行情股吧买卖点)就在近期受到两批机构大军登门造访。2月11日，广发基金 、中欧基金、国海证券(行情股吧买卖点)三家机构就公司参与浙江省五水共治行动予以关注。2月12日，兴源过滤再度迎来国泰君安 、摩根士丹利华鑫基金、国贸东方资本、财通证券 、原点资产5家机构集中调研。 此外，英威腾(行情股吧买卖点) 、汇川技术(行情股吧买卖点) 、金通灵(行情股吧买卖点)和南方泵业(行情股吧买卖点)等工业节能装备产业链公司也均在上周迎来大批机构调研。 机构降临助力股价升天 伴随机构调研，上市公司股票也会相应水涨船高。在连续两日喜迎机构过后，兴源过滤收获了三个涨停板，2月11日至14日，四个交易日公司累计涨幅高达31.18%。汇川技术则在12日获华夏基金 、易方达基金、中信产业基金等38家机构造访后，股价从68.2涨至74.84，三日累计涨幅近10%。比亚迪(行情股吧买卖点)更是在13日机构调研当日股价高涨8.26%。 另值得一提的是，新开普(行情股吧买卖点)股价表现对机构调研更是“立竿见影”。2月12日、13日，新开普相继迎来申银万国 、中投证券 、东方证券等两批机构登门。期间公司主要介绍了2013年整体财务情况，以及公司在移动支付业务领域的发展近况。谈及公司一卡通系统在校园领域的发展及未来拓展思路，公司表示，将在目前校园一卡通系统还未出现大规模更新换代的形势下，不断融合新技术、新方向，深入挖掘客户需求。 新开普对业务拓展的态度立即在二级市场得到响应，公司股票在两个调研日分别上涨5.26%、9.99%，14日，公司股票继续升温开盘即封涨停板，短短三个交易日公司股票累计上涨25.25%。对此，有业内人士分析称，调研当口或前后的交易日往往也是机构建仓的时间点。而这也从另一角度再度验证了机构调研报告的“含金量”之高。 LED接棒TMT成新宠 谈及调研的“含金量”，2013年四季度，明星私募泽熙投资对TMT行业的“迷恋”一度让多家热点公司涨势如虹。从上周机构调研报告不难发现，电子设备制造业仍以11家的调研数领先于制造业其他细分领域。然而，值得关注是，年后，机构一改之前对TMT行业的“专宠”，似乎有心布局LED“照亮前行之路”。 2月12日、14日两天，国内LED封装行业龙头国星光电(行情股吧买卖点)先后迎来银河证券 、上海榜样投资、睿信投资3家机构。公司在调研期间透露了2014年对封装产能的扩产计划，并表示将逐步推进企业在 LED 产业链上、中、下游的整合，建立完善LED 全产业链，实现垂直一体化。 就在国星光电接受调研的前一天，齐鲁证券携手中国国际投资走进主营半导体光电的乾照光电(行情股吧买卖点)进行调研。期间，乾照光电首度回应在蓝绿光领域的投资动向，称不排除公司会考虑进入蓝绿光领域。 事实上，机构对LED行业的关注度从今年开年就已现端倪。新年第一周，某上海券商的联合调研显示，其总共组织调研珠三角5家公司，四家为LED行业，包括德豪润达(行情股吧买卖点) 、佛山照明(行情股吧买卖点) 、联建光电(行情股吧买卖点)等LED龙头公司。 有券商研究员向本报记者表示，目前就整个电子领域来看，LED行业出现了较好的业绩支撑，一季度LED行业在业绩和主题概念都不缺的情况下，可能成为“春季攻势”的最重要布局方向。 与此同时，TMT热点公司东晶电子(行情股吧买卖点) 、紫光股份(行情股吧买卖点) 、海格通信(行情股吧买卖点)等也不甘落后，分别凭借“蓝宝石”、“云计算机”、“北斗导航”等热点概念，获得中国人寿(行情股吧买卖点) 、天弘基金、平安证券、海通证券(行情股吧买卖点) 、广发基金等机构的捧场。(上海证券报) (责任编辑：DF010)  