243. 网易 -  (热点板块探秘 铁路设备行业需求超预期（附股）) 2014-10-20 (21:10) 财经       研究机构：中银国际 事件： 中国国务院总理李克强在24日召开的国务院常务会议中部署对外资进一步开放国内快递市场，行业专家指出，此举带动的竞争将促进快递全行业，以及生产、消费整体效率的全面升级，释放更大市场空间。 点评： 1.一般来说，快递配送分为三个级别：一级配送为距离一般超过100公里以上，主要是城市与城市之间站点的配送；二级配送为距离在10~100公里范围内，主要是城市区域内站点与站点之间的配送；三级配送为距离在10公里以内，站点与配送终端（如消费者等）之间的联系。通常情况下，物流公司会根据实际的使用需求在二级配送以上使用物流配送车，国家进一步放开国内物流市场所带来的更大的市场空间，将加速物流行业对于快递物流车需求的提升。 2.据统计，城市二级配送所使用的物流车每天行驶距离在120~150公里，每月的使用成本（不含油费）在4，500元左右。而目前<<<东风汽车>>>（600006.CH/人民币5.21，未有评级）与时空电动合作推出的东风御风电动版物流车，在扣除政府补贴后，每月的租赁成本比使用燃油汽车的成本降幅达30%左右。同时，纯电动汽车在运营成本方面比燃油汽车具备不可比拟的竞争优势。我们认为，在现有补贴政策和市场运营环境下，纯电动的汽车有望最先在物流领域实现对燃油汽车的替代。 3.出于巡航里程安全考虑，物流行业二级配送环节所使用的物流车必须具备较长的单次充电续航里程，这就要求配送用物流汽车在有限的车身空间里需要装载足够的电池容量。据我们的统计，目前物流车能够具备200公里以上单次充电续航里程的产品屈指可数，而东风御风纯电动汽车空载时最多能跑到300公里，巡航里程远远领先于竞争对手。使用长距离续航里程的汽车，能够设计出更加合理的商业运营模式，据我们测算，在只有国家补贴的前提下，运营东风御风纯电动物流车租赁业务，5年期内部收益率可达30%左右，经济价值已远超其他纯电动物流车，而且相比燃油物流车，也具有相当的竞争优势。我们预计，<<<东风汽车>>>该款产品的竞争力将比市场中其他类似产品领先1~2年的时间。 4.与此同时，我们能看到，<<<东风汽车>>>在汽车制造行业中率先拥抱互联网，在商业模式创新方面较其他竞争对手表现的更加积极主动。严谨的制造、开放的心态和互利共赢的合作态度，有望使<<<东风汽车>>>在新能源汽车领域走出真正适合与我国政策环境和商业竞争环境的发展模式，占据新能源汽车领域的领军地位。 5.据<<<东风汽车>>>2014年8月的公告，该公司计划于2015年向浙江时空电动销售5，000~10，000台纯电动版东风御风，其中2014年实现500~1，000台的销量。该款汽车是在东风御风燃油版的基础上进行改装，所以在研发和固定资产方面无须进行大规模的投资，而是对现有产能的利用。在物流车终端应用趋势向上的环境下，我们认为，<<<东风汽车>>>2014年新能源汽车业务有望为公司增加3，000万左右净利润，而2015年有望增加3个亿左右净利润。在东风机车传统业务每年3~4亿净利润基础上，新能源汽车业务有望从2015年开始大幅改善公司经营业绩。 6.在良好现金流状况和爆发式业绩增长的保驾护航下，<<<东风汽车>>>正在从一家传统汽车生产商走向带有互联网基因的新能源汽车生产商。我们继续推荐<<<东风汽车>>>。 铁路设备行业：动车组需求超预期，国家支持不断升级 研究机构：广发证券 核心观点： 10月14日，中国铁路总公司公布多项车载设备招标需求，其中包括动车组车载CIR设备170套，铁路机车JT-C系列机车信号设备320套、铁路标准型机车CIR设备320套。 动车组需求继续超预期：今年以来，铁路总公司已招标或定向采购388列动车组以及配套的776套CIR设备（1列配2套），而此次再招标170套CIR设备，意味着后续很快将会有85列动车组的招标或定向采购展开。结合企业在手订单，我们预计动车组明年的交付量有望达到430列左右（假设前述388列在今年完成40列交付），再创历史新高。而动车组需求持续超预期，根本原因还是高铁的接受度提高、网络效应等推动客流持续快速增长。假设2014年底的保有量为1，300列，如果客流增长30%或35%，车辆利用率不变的情况下，就意味着对应有390列、455列的需求。考虑到动车组的国产化率、产能利用率持续提升（以中国北车为例，动车组产能约为250列，明年如果交付215列则对应85%的产能利用率），而动车组又是南车、北车占据利润半壁江山的产品，因此两家企业2015年增长逐渐明确。 国家支持力度不断升级：10月14日，中泰铁路合作研讨会在泰国孔敬市举行，中泰政府官员、各界代表约500人出席。正如中国驻泰大使所言，“中国考虑的并不是短期商业利益，而是着眼于充实中泰关系战略内涵和亚洲地区共同繁荣”。我们认为，国家领导人出访高调推介中国高铁，已将其作为“友谊四海”的纽带，高铁已成为国家外交战略、经济战略的重要部分。 天花板正在打开：目前，中国南车和中国北车的市值合计约1，400亿元，这正好与中国今年的铁路车辆市场容量相当，未来两家企业的成长空间，主要取决于全球市场突破。根据德国SCIVerkehr公司统计，2013年全球轨道交通装备市场约量为1，620亿欧元，并处于持续增长过程中，预计到2018年将突破1，900亿欧元。从中俄高铁合作落定，中印签署铁路合作协议，国家锲而不舍向泰国、德国等推介高铁，终将打开天花板，提供巨大空间。 投资建议：高铁的综合优势逐渐得到全社会认可，国家领导人力推中国高铁技术输出，铁路设备作为高端装备制造业的盈利能力不断加强。基于行业需求和铁路投融改革的形势，我们继续给予铁路设备行业“买入”的投资评级，重点看好受益于投资回暖和车辆购置加快的中国南车、中国北车。 风险提示：铁路改革的各项措施未能及早落实，导致铁路实际建设进度偏向缓慢，相关设备需求低于预期的风险；原材料价格波动导致在手订单盈利能力变化的风险。 传播与文化行业：文艺推动民族复兴中国梦，鼓励精品实现文化繁荣 研究机构：光大证券 事件： 习近平总书记10月15日在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，强调坚持以人民为中心的创造导向，创作更多无愧于时代的优秀作品。 点评： 1.强调文艺工作对“实现中华民族伟大复兴的中国梦”的战略意义：习总书记在讲话中强调文艺工作者要从引领时代风气、实现中华民族伟大复兴的高度认识到文艺的地位和作用，强调文艺工作者大有可为；肯定了文艺建设在国家软实力中的战略意义。 2.鼓励精品创作，坚持“百花齐放、百家争鸣”、“洋为中用、开拓创新”，将推动精品内容的大量生产：习总书记强调“创作是文艺工作者的中心任务”，鼓励“思想精深、艺术精湛、制作精良”的作品，提倡“百花齐放、百家争鸣”、“体裁、题材、形式、手段充分发展”，推动“观念、内容、风格、流派切磋互鉴”；并提出“我们社会主义文艺要繁荣发展，必须认真学习借鉴各国人民创造的优秀文艺”。对于精品创作的大力支持，并鼓励文艺创新，洋为中用，营造积极健康、宽松和谐的氛围，将推动精品内容的大量生产。 3.批判低质量、快餐式消费，提出“文艺不能当市场的奴隶”，同时肯定“社会效益与经济效益相统一”，规范、引导文艺健康发展：习总书记指出了文艺创作中存在的抄袭模仿、千篇一律、机械式生产、快餐式消费等问题。强调文艺不能当市场的奴隶，且肯定了“优秀的文艺作品，最好是既能在思想上、艺术上取得成功，又能在市场上受到欢迎”。有利于引导、规范文艺作品的健康发展，且提倡“社会效益和经济效益相统一”。 4.通过深化改革、完善政策、健全机制，形成不断出精品、出人才的生动局面：习总书记强调，各级党委要把文艺工作纳入重要议事日程，尊重文艺工作者的创作个性和创造性劳动，政治上充分信任，创作上热情支持，营造有利于文化创作的良好环境。要通过深化改革、完善政策、健全机制，形成不断出精品、出人才的生动局面。 投资建议： 习总书记的讲话重申了文艺对于“中华民族伟大复兴的中国梦”的战略意义，倡导通过鼓励文艺创新、洋为中用等路径创作优秀作品，并在规范文艺健康发展的同时，肯定了优秀作品应该做到“社会效益和经济效益相统一”；且强调通过深化改革、完善政策、健全体制来推动出精品、出人才的生动局面。传媒行业受益于文艺成为国家软实力战略，政策面大力强调精品创作的大背景；维持“买入”评级。关注创作、出品能力突出的影视、出版发行标的的投资机会。 证券行业：业务增长迅速，业绩表现抢眼 研究机构：平安证券 事项：19家券商发布9月业绩情况，单月收入120.46亿，环比增加53%，年度累计收入662.25亿，同比增长34%；单月净利润51.44亿，环比增长65%，年度累计净利润270.38亿，同比增长53%；8月底净资产4277.32亿，比去年底增长了1.28%。 平安观点： 业绩综述：9月份，上市券商，营业收入方面，19家券商均实现月度环比，年度累计同比正增长；净利润方面，19家券商均实现月度环比，年度累计同比正增长。9月日均股基交易额3883亿，环比上升25%，股基交易总量环比上升25%。沪深300指数上涨4.8%，中债综合净价指数与上月持平。9月份经纪业务交易量、股权和债权融资规模上升以及资本中介业务的发展是券商收入、利润同比大幅增长的主要原因。 经纪业务、投行业务增长较快。 经纪业务：9月日均股基交易额达到3883亿元，交易活跃度强于8月份，单月股基交易总量环比上升25%；投行业务：9月份新股融资、再融资规模均较上月有所上升，包括IPO、增发和配股在内的股权融资一共1138亿，环比上升138%，同比上升501%；包括公司债、企业债和可转债的核心债券发行了611亿，环比下降19%，同比上升58%；自营业务：沪深300指数上涨4.8%，中债综合净价指数与上月持平。 融资融券规模再创新高。 融资融券：9月底融资融券业务余额6194亿，环比上升19.55%，受股市上升趋势影响，融资融券规模9月份快速增长；股权质押业务：9月份券商所做的股权质押业务标的券的参考市值748亿，环比上升42.48%，券商行业在股权质押业务上的市场份额为51.1%。 投资建议：我们认为证券公司的投资逻辑有四类：1、综合类大券商：如中信、招商等；2、中西部券商如国元、西南等，以及东部的东吴、兴业证券3、互联网券商，如国金证券、锦龙股份等；4、低估值、未来改善具有确定性券商：光大证券。 风险提示：自营投资收益的波动性等。 医药生物行业2014年日常报告-医药新兴产业大讲堂纪要：创新与资本 研究机构：国金证券 进入2014年，我们每个人都能感受到医药投资的变化：快、新。我们用传统的思路，往往无法理解很多公司的表现。这其中可能包含了市场风格导致的过度炒作，但是从中我们也能看到未来投资对我们提出的新的需求――看的更远。 国金医药9月份举办了“新兴产业大讲堂”，我们的目标就是发挥研究平台价值，帮助投资者看的更远。引入当日嘉宾以色列驻上海总领事的致辞――“当你有能力接触到未来的状况，你就会了解明年会发生什么，接下来五年会发生什么……”。 秉承上述精神，我们把此次论坛的精华进行了汇总如下，涉及：研发创新的价值、医疗投资的思考、医疗服务新方向三个部分。 1、研发创新的价值：（1）创新对产业发展贡献明显；（2）医疗创新集中在医疗器械与设备、生物治疗、医疗信息、创新药等领域；（3）医疗器械的创新相对周期短；（4）各个领域最新的创新方向；（5）中国的药品创新黄金时代已经来临；（6）国内药品创新的最佳策略。 2、医疗投资的思考：（1）资本与产业的结合可以形成良好的互动；（2）国内产业资本最新的投资方向；（3）产业资本对医疗器械的理解。 3、医疗服务新方向：（1）对医养结合的看法；（2）对移动医疗的看法。 国金医药产业的观点。我们判断未来五年：（1）国内医疗产业将通过创新引领产业结构调整的步伐；（2）国内医疗产业将进入资本深度介入并主导趋势的时代。如果我们不注重这样的行业趋势，我们可能会落后于行业的发展。此次会议，我们严格遵循这样的想法设置课程，倾听产业声音，对我们未来投资和研究有很大帮助。 国金医药对二级市场的判断。在会议的邀请函中，我们明确指出：“虽然今年医药行业投资异常复杂，但最后四个月我们态度更为积极。强烈建议不能错过熬到今天可能出现的板块切换收益，也不能错过各类热点随时可能再次爆发出现的弹性收益”。目前我们预期的板块估值切换收益已经在火热展开，我们会议的前瞻性和有效性也得以验证。详情可以查阅我们近期的每周观点更新。 未来我们将围绕此次总结的会议要点进行深入研究，敬请期待。 电力设备及新能源行业：受益快递领域开放，践行互联网精神 研究机构：中银国际 事件： 中国国务院总理李克强在24日召开的国务院常务会议中部署对外资进一步开放国内快递市场，行业专家指出，此举带动的竞争将促进快递全行业，以及生产、消费整体效率的全面升级，释放更大市场空间。 点评： 1.一般来说，快递配送分为三个级别：一级配送为距离一般超过100公里以上，主要是城市与城市之间站点的配送；二级配送为距离在10~100公里范围内，主要是城市区域内站点与站点之间的配送；三级配送为距离在10公里以内，站点与配送终端（如消费者等）之间的联系。通常情况下，物流公司会根据实际的使用需求在二级配送以上使用物流配送车，国家进一步放开国内物流市场所带来的更大的市场空间，将加速物流行业对于快递物流车需求的提升。 2.据统计，城市二级配送所使用的物流车每天行驶距离在120~150公里，每月的使用成本（不含油费）在4，500元左右。而目前<<<      汽车>>>（600006.CH/人民币5.21，未有评级）与时空电动合作推出的东风御风电动版物流车，在扣除政府补贴后，每月的租赁成本比使用燃油汽车的成本降幅达30%左右。同时，纯电动汽车在运营成本方面比燃油汽车具备不可比拟的竞争优势。我们认为，在现有补贴政策和市场运营环境下，纯电动的汽车有望最先在物流领域实现对燃油汽车的替代。 3.出于巡航里程安全考虑，物流行业二级配送环节所使用的物流车必须具备较长的单次充电续航里程，这就要求配送用物流汽车在有限的车身空间里需要装载足够的电池容量。据我们的统计，目前物流车能够具备200公里以上单次充电续航里程的产品屈指可数，而东风御风纯电动汽车空载时最多能跑到300公里，巡航里程远远领先于竞争对手。使用长距离续航里程的汽车，能够设计出更加合理的商业运营模式，据我们测算，在只有国家补贴的前提下，运营东风御风纯电动物流车租赁业务，5年期内部收益率可达30%左右，经济价值已远超其他纯电动物流车，而且相比燃油物流车，也具有相当的竞争优势。我们预计，<<<东风汽车>>>该款产品的竞争力将比市场中其他类似产品领先1~2年的时间。 4.与此同时，我们能看到，<<<东风汽车>>>在汽车制造行业中率先拥抱互联网，在商业模式创新方面较其他竞争对手表现的更加积极主动。严谨的制造、开放的心态和互利共赢的合作态度，有望使<<<东风汽车>>>在新能源汽车领域走出真正适合与我国政策环境和商业竞争环境的发展模式，占据新能源汽车领域的领军地位。 5.据<<<东风汽车>>>2014年8月的公告，该公司计划于2015年向浙江时空电动销售5，000~10，000台纯电动版东风御风，其中2014年实现500~1，000台的销量。该款汽车是在东风御风燃油版的基础上进行改装，所以在研发和固定资产方面无须进行大规模的投资，而是对现有产能的利用。在物流车终端应用趋势向上的环境下，我们认为，<<<东风汽车>>>2014年新能源汽车业务有望为公司增加3，000万左右净利润，而2015年有望增加3个亿左右净利润。在东风机车传统业务每年3~4亿净利润基础上，新能源汽车业务有望从2015年开始大幅改善公司经营业绩。 6.在良好现金流状况和爆发式业绩增长的保驾护航下，<<<东风汽车>>>正在从一家传统汽车生产商走向带有互联网基因的新能源汽车生产商。我们继续推荐<<<东风汽车>>>。 