316. 凤凰网 -  (<<<东风汽车>>>百亿大单带来4连板 电动车能否一马平川) 2014-08-30 (12:35) 财经       浙江买家实力与购车金额并不匹配引起市场关注。同时，新能源客车虽然行驶里程可掌控性强，但较长的充电时间和较短的续航里程让它的机动性大打折扣，而高价格也是其另一劣势 来源：《投资时报》 文｜《投资时报》记者王川 这个世界从来人来疯，汽车企业一旦和新能源概念搭上关系，在二级市场上通常会受到投资者的追捧。 日前，<<<东风汽车>>>销售大批电动客车的“晒单”动作，令其股价迎来“4连扳”。不过，与投资者的热烈追捧不同，业内专家却显得非常理性。有专家表示，从对企业业绩的影响来看，当前主要车企的新能源产品几乎可以忽略不计。 汽车行业专家金蕾在接受《投资时报》记者采访时也表示，“虽然电动车是热点，但是新能源项目对于车企的投入产出比并不理想，尤其是在如此激烈的竞争下。” 业内人士的冷静在企业那里也得到了印证。<<<东风汽车>>>新能源事业部负责人彭建斌在接受《投资时报》记者采访时坦言，目前东风的电动车销量不大，如此大额订单亦尚属首次。 晒单带4涨停 8月16日，<<<东风汽车>>>发布一则公告称，该公司控股子公司东风襄阳旅行车有限公司与浙江时空电动汽车有限公司签订了纯电动客车购销合同。计划到2015年底，东风旅行车将向浙江时空销售纯电动客车5000~10000台，其中截止2014年12月31日必保500台，力争1000台。并承诺在2016年1月1日至2017年12月31日完成该定制车型5000~10000台的采购并上牌。 <<<东风汽车>>>表示，该纯电动客车是基于东风御风领尊版长轴高顶的改型车辆，包括配电量80kW・h和100kW・h两种车型。 自8月13日以来，<<<东风汽车>>>成为了二级市场最炙手可热的股票，股价连续4个交易日涨停。为此，<<<东风汽车>>>不得不发布股价异常波动提升公告，称<<<东风汽车>>>经公司董事会再次核查，同时再次向公司控股股东及实际控制人询问，确保不存在其他应披露而未披露的重大信息。 对此，甚至有媒体怀疑存在内幕交易的可能。相关报道称，根据<<<东风汽车>>>的股价走势和公司公告披露时间节点来看，公司存在着利好提前泄露的可能，如果消息提前泄露，可能构成内幕交易。 新能源车市场研究人士张勤德在接受《投资时报》记者采访时说：“<<<东风汽车>>>股票之所以有如此大幅变化，主要原因在于这次订单的数量。在当前新能源市场，如此的订单可以算前无古人了。” 张勤德认为，虽然<<<东风汽车>>>对此订单的完成进度进行了统一的规划，但完成起来仍旧存在很大的难度。相信如此大量的生产对于<<<东风汽车>>>来讲也算是头一次。 高成本仍是推广瓶颈 虽然国家对新能源车大力扶持，但在仍旧不成熟的市场中，新能源车的推广一直是难以解决的最大问题。 彭建斌告诉记者，“我们开展新能源车的研发生产要追溯到2005年，2009年开始批量生产。”当记者问及新能源车销量和汽油动力客车销量比例时，彭建斌坦言，“之前新能源客车销量不大，这次是我们第一次接到这么大的订单。 另外，彭建斌告诉记者，当前东风生产的电动客车充电时间约为4~6个小时，单车价格约为150万元左右。这也意味着，东风的大单价值75亿至150亿元，不过，据查浙江时空是一家仅成立四年获天使投资5000万元的新型企业，且原主营业务为小型电动汽车租赁，因此东风最终能否完成此单并获益仍然存疑。 此外新能源公交客车虽然行驶里程可掌控性强，但较长的充电时间和较短的续航里程让它的机动性大打折扣。同时，价格方面也是另一劣势，其售价基本是同级别汽油动力公共客车的2~3倍。依照东风电动客车150万元的定价来看，100万元买汽油车比买一台电动车合算多了。 同样的情况，也存在电动家用车身上。近日，东风日产宣布，该公司推出的启辰纯电动汽车晨风启动预售，但28万元的预售价格仍让人大吃一惊，合资自主品牌启辰此前推出的传统汽车售价都在10万元以下。 据中国汽车工业协会统计，今年上半年纯电动汽车销售达11777辆。纯电动乘用车产量前五名生产企业分别是上海华普汽车、奇瑞汽车、江南汽车、江淮汽车和比亚迪汽车，产量占比分别为39%、27%、17%、5%、5%。当前国内销量靠前的纯电动汽车，价格都在20万元以下。 而按照启辰晨风28万元的预售价格计算，减去国家补贴、地方补贴、免购置税等各项减免费用，消费者需要花费18万元左右。而且根据记者了解，北京当前对启辰晨风并没有补贴方案出现。 作为晨风的原型车，日产聆风是史上最热销的纯电动车。截止到今年1月份，日产聆风的全球销量已突破10万辆大关。根据日产的资料显示，聆风目前在全球电动车市场中的占有率高达45%。 在美国市场中，日产聆风以29750美元起售，约合人民币18.25万元（不计算任何购买补贴的情况下），续航里程能够达到199公里。而东风启辰生产的晨风电动车续航里程为180公里。性能缩水，价格却升高的做法相信不是每一个消费者都能够理解的。 电动物流为时尚早 作为乘用工具，电动车面临诸多瓶颈，那么作为电动物流车，市场是否大有可为？有业内专家表示，随着网购消费习惯兴起等原因，城市物流高速发展，城区间物流车因行驶范围固定，车辆使用频率高，且城区环境对于环保要求较高，与电动物流车区间运行、使用成本低廉和零排放特点完美契合，电动物流车具有很好的发展前景。 宏源证券也认为，补贴给力，电动物流车具有较强的盈利能力。目前国家对于6～8米的纯电动轻客（包括物流用欧式轻客）给予30万元补贴。据了解，<<<东风汽车>>>目前正在协商地方补贴，有望拿到每台12万元的地方补贴。原型的欧式轻客的成本在15万～20万元左右，如实现量产，国补+地补可以覆盖电池+电机等新能源改装成本。如实现5000台以上的年销量，有望给<<<东风汽车>>>带来2亿元以上净利润。 此外，根据车辆的实际使用习惯，物流用的轻卡或许成为新能源车的销售突破口。相关媒体报道称，现有的电动车产品续航能力十分有限，公交客车更换成本较大，需要依靠国家和地方的补贴支持。应用于城市物流的轻卡电动车则具备着市场化的基础，物流路线固定增加了对续航里程偏低的容忍度，并且使用和维护成本也较燃油汽车大幅降低，有利于企业降低成本。 但根据记者了解，当前在轻卡市场中，新能源车型的发展并不迅速，产品也没有其他车种热度高。 “虽然前景看起来更显平坦，但新能源轻卡的研发也并不简单。”金蕾告诉记者，“轻卡的最大特点是需要负重，在汽车发力这一点来看，柴油和汽油动力都要比电动靠谱的多。另一方面，价格如果不得到控制，任何新能源车的日子相信都不会好过多少。” 一位观察新能源汽车市场多年的研究员告诉记者，新能源确实是汽车市场大势所趋，但当前国内这一市场并不成熟，发展也需要经过很长一段时间，再加上消费者认知和技术瓶颈等诸多问题，联系到新能源产品投入产出比，<<<东风汽车>>>此次批量订单也并不代表企业会因此大幅获利，当前市场对于新能源方面的消息似乎显得有些过激。 （完） 