224. 南方财富网 -  (机构强烈推荐黑马股 <<<中直股份>>>（600038）看涨) 2015-05-22 (11:38) 网站入口       <<<中直股份>>>：直升机龙头蓄势腾飞，军民共进迎来大发展。 国内军用直升机数量较低，军机市场急需弥补短板 我国军用直升机数量大约只有美国的1/8~1/7，为适应国防装备建设的需求，需要迅速弥补。我们预计2020年我国军用直升机将达到2000架，比当前新增1200架。公司未来2~3年内最重要的发展逻辑便是军用直升机的需求爆发，订单提升将非常明显。 公司逐步形成“一机多型、系列发展”的良好格局 公司本部、昌河航空以传统机型生产能力为平台，进一步拓展相应型号的新产品;天津公司以打造“AC系列”民用直升机品牌为中心，将新增多种型号的民用直升机产品;惠阳公司正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。公司实力将稳步提高。 低空即将放开，未来市场想象空间非常广阔 目前我国民用直升机保有量仅为美国1/25，鉴于我国民用直升机市场刚刚起步，未来伴随中国经济不断增长，市场需求必将异常强烈，广泛的应用场景预示着民用直升机市场想象空间非常大。 海外大市场为公司长期发展预留空间，拉动业绩持续增长 公司有走出去的决心，未来公司最有可能率先代表中航工业走出去，民用直升机全球市场需求将高速增长，而低空开放的爆发将为公司进一步打开长期成长空间，最终成为世界级直升机公司。 直升机板块基本实现整体上市，仍有资产进一步注入可能2012年资产注入后，在直升机板块里，除武装直升机总装之外已基本实现整体上市，<<<中直股份>>>成为唯一的上市平台。相关未进入公司的资产仍有进一步注入的可能。 盈利预测及投资建议 军用直升机产品受益于武器装备建设的大景气周期，公司已经迎来了重要的业绩拐点，订单已明显增加，预计可在未来3~5年内保持30~40%的增速。民用直升机需求也将高速增长，而低空开放的推进将为公司进一步打开长期成长空间。公司是中航工业直升机业务整合的平台，相关未进入公司的直升机资产仍有注入的可能。公司是为数不多的增长确定、业绩较好的军工类公司，预计2015~2017年业绩预测为0.77、1.03、1.27元，买入评级。 投资者可以对<<<中直股份>>>进行关注，从而进行有利投资。 南方财富网微信号： southmoney 