33. 证券之星 -  (机械：国际间局势愈加复杂 军工持续发热) 2015-02-16 (09:38) 研报       中银国际：国际间局势愈加复杂 军工持续发热 本周重点推荐关注:中航飞机、<<<中直股份>>>、中国重工、中航动力、巨星科技、南方泵业、美亚光电、丹甫股份。 军工:近期国内热点为大飞机和新型号军用装备的相关进展,而国际间局势纷繁复杂,也同样是军工板块近期热点,如中俄近期确定互相访问反法西斯阅兵,美军邀请日本巡逻南海等。因此,继续重点推荐中航飞机、<<<中直股份>>>、中国重工、中航动力等军工终端装备类制造公司。 铁路装备:去年我国铁路设备出口267.7亿元,同比增长22.6%。由于价格优势明显,我国铁路装备出口呈现加速态势,市场空间正逐步拓展。同时关键零部件国产化加速趋势确定,重点推荐关注康尼机电、永贵电器、博深工具。根据海关总署统计,2014年我国铁路设备出口267.7亿元,同比增长22.6%,其中机车、车辆154.5亿元,同比增长13.3%,占出口总值的57.7%;钢轨25.8亿元,增长61.8%;轨道固定装置和机械交通管理等设备及零附件8.3亿元,增长13.3%。我国铁路装备企业正加快海外市场拓展,从长期来看,在"一带一路"战略构想的推动下,我国高铁出口将呈现加速态势。同时中国标准动车组样车即将推出,零部件国产化趋势确定,推荐关注关键零部件供应商康尼机电,永贵电器、博深工具等。 核电设备:核电建设高峰"十三五"来临,强烈推荐关注核电产业链上市公司丹甫股份、应流股份。国产核电技术"十三五"示范推广,2015年开始新的核电项目即将启动;国产核电技术有望借"一带一路"国家战略,实现出口。核电重启将获实质进展,2015年将进入核电建设和运营高峰期,核电设备相关公司受益,推荐关注管理优秀、主管道供应商丹甫股份,业绩稳定的核电阀门部件和控制棒材料供应商应流股份。 石油机械:上周油价继续反弹,截至2月6日收盘,NYMEX原油报收52.34美元,IPE布油报收58.16美元,我们看油价反转,关注油服板块低估值龙头受压反弹,推荐恒泰艾普、江钻股份。目前油价已低于页岩油和深海石油开发平均成本线50-60美金,油价快速下跌趋势暂时受阻,高成本产能的陆续退出将支撑中长期油价将回升至70-80美金的边际成本线,A股和H股油服上市公司股价暂时企稳,推荐关注低估值行业龙头恒泰艾普和业绩弹性大的江钻。 工业自动化:工业4.0助力制造业在新常态下转型升级,推荐关注巨星科技。工信部印发《原材料工业两化深度融合推进计划(2015-2018年)》,指出打造15-20家标杆智能工厂,鼓励机器人研发单位与原材料企业共同合作开发专用工业机器人。此为工业4.0推广政策在原材料行业的细则,预计未来将有更多细则推出,标志性智能工厂的打造有利大范围推广,建议关注机器人系统集成商如机器人、博实股份、亚威股份;同时人民币贬值下,建议关注出口导向和服务机器人转型的巨星科技。 近期调研及重大事项:已调研中航飞机、中国重工、核电专家、三一重工、康力电梯;美页岩油公司破产。 风险提示:经历油价下跌后全球油田服务行业低迷;细分行业市场竞争加剧;机器人行业估值风险。 中航飞机（个股资料操作策略咨询高手实盘买卖） 中航飞机:中华飞机旗舰,怎一个"大"字了得 中航飞机 000768 研究机构：海通证券 分析师：徐志国,龙华,熊哲颖 撰写日期：2015-01-16 资产重组后成为中华飞机旗舰,大周期反转拐点确立。重组后公司打造出军民融合的军机、民机两大产业体系。军品轰6、歼轰7、运8为我国空军目前主力机型,运20是未来我国战略投送核心力量;民品包括新舟系列飞机、ARJ21主要机体、C919机体结构等我国民机制造核心业务。公司大周期反转拐点确立,成为我国飞机制造旗舰企业。 海空军战略需求升级拉动公司业绩增长,未来看点在运20量产。美国重返亚太战略深化、周边岛屿纷争、朝核危机等因素使得我国所面临外部战略压力进一步增大,海空军战略地位不断升级,习近平等国家领导人高度重视,强调?加快建设空天一体化强大空军∥。2014年国防预算突破8000亿元提供有力支撑。轰6、歼轰7、运-8等我国目前空军主力军机采购稳定增长是公司业绩有力保障。长期看运20未来20年需求约400架,价值约5000亿元,将大幅拉动公司业绩增长。 民用航空市场风景这边独好,公司将成我国飞机产业领军旗舰。空客2014年市场预测认为未来20年亚太将超越北美和欧洲,成为世界最大航空运输市场,波音则预测未来20年中国将需要5580架新飞机,总价值达7800亿美元。公司新舟60飞机2014年中陆续获海内外最大订单彰显客户认可,ARJ21即将交付投入运营,C919大飞机9月已进入总装阶段。公司逐步构建起完整民机谱系,成为引领我国飞机产业的龙头,未来有望复制空客成长轨迹,分享我国及世界航空市场大蛋糕。 定向增发全面扩张产能,飞机龙头百尺竿头再进一步。公司2014年10月公布定增预案,拟募集资金30亿元投向新舟700、运8等项目,进一步扩张产能,优化资金结构,实力将进一步增强,迎接不断扩张的市场需求。 维持"买入"评级。公司大周期反转拐点确立,预计未来3-5年净利润复合增速30-50%。公司目前订单饱满,产品结构逐步改善,净利润增速将明显快于营收增速。预计2014-16年EPS分别为0.17、0.22、0.29元,上调6个月目标价至25.30元,对应2015年115倍PE。维持?买入∥评级,强烈建议从长期投资角度关注。 公司主要不确定因素。(1)军品订单大幅波动及军品交付时间的不确定性。(2)新产品量产晚于预期。(3)生产线建设力度加大影响当期净利润。 <<<中直股份>>>（个股资料操作策略咨询高手实盘买卖） <<<中直股份>>>:直升机制造龙头,军用直升机需求高增长 <<<中直股份>>> 600038 研究机构：中信建投证券 分析师：冯福章 撰写日期：2015-02-06 直升机板块基本实现整体上市 中航工业集团将其直升机业务板块所属的航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务相关的经营性资产注入<<<中直股份>>>后,在直升机板块里,除武装直升机总装之外已基本实现整体上市,<<<中直股份>>>成为唯一的上市平台。 目前公司正逐步形成"一机多型、系列发展"的良好格局。其中公司本部以直九系列直升机、Y12轻型多用途飞机、EC120直升机、H425直升机及相应直升机零部件生产能力为平台,进一步拓展相应型号的新产品;昌河航空(含昌飞零部件)以直8系列直升机、直11系列直升机及相应直升机零部件生产能力为平台,进一步拓展相应型号的新产品;天津公司(12年5月新设,一期项目完成建设)以打造"AC系列"民用直升机品牌为中心,主要承担民用直升机的总装及交付业务,天津公司投产后,公司新增多种型号的民用直升机产品;惠阳公司正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。 盈利预测与投资建议 军用直升机产品受益于武器装备建设的大景气周期、随着国内陆航与海军装备建设的加快,以及出口交付的增长,公司已经迎来了重要的业绩拐点,订单已明显增加,预计可在未来3~5年内保持30~40%的增速。 在民用直升机领域,未来最有可能率先代表中航工业与国际巨头同台竞争,民用直升机需求也将高速增长,而低空开放的推进与通航产业的爆发将为公司进一步打开长期成长空间。 公司是中航工业直升机业务整合的平台,相关未进入公司的直升机资产仍有注入的可能。 公司是为数不多的增长确定、业绩较好的军工类公司,预计2014~2018年业绩预测为0.54、0.71、0.99、1.38元,买入评级。 中国重工（个股资料操作策略咨询高手实盘买卖） 中国重工:综合海岛开发将成公司下一个看点 中国重工 601989 研究机构：中航证券 分析师：李军政 撰写日期：2014-12-18 投资要点: 民船业务短期利润空间有限,去产能任重道远。据克拉克松统计,2014年1-11月,中国船厂接单量为1458.2万CGT,同比下降32.0%,显示民船市场在运力严重过剩的背景下开始出现反复。此外,去产能进程依然严峻,工信部为此先后发布两批中国船厂"白名单",共60家船厂入围。"白名单"的出台或将加速淘汰底层船厂、促进行业复苏。公司目前手持订单大部分都是13年以前的订单,而去年8月份之前的新承接订单质量欠佳,根据收入确认时点延迟一年的经验判断,本期公司在民船领域的利润空间将持续收窄,复苏进程略低于预期。 石油价格下滑冲击海工装备业务,中国南海战略将是重要支撑。随着近期国际原油价格的下跌,海上开发热情有所减弱,装备需求放缓。而当前中国的南海开发战略不受原油价格周期性波动的影响,将成为公司海工装备业务的重要支撑。此外,即将出台的《海洋工程装备(平台类)行业规范条件》也将从供给端影响市场竞争格局,公司作为海工装备龙头之一将显著受益。 三沙综合海岛开发或成公司继军工军贸之后的又一亮点。南海乱局本质上源于对油气资源的争夺,直接原因则是中国历史上的战略忽视和装备落后的无奈。现在随着中国经济的崛起和装备的长足进步,国家的目光再次投向南海,该乱局或将逐步收敛。中船重工集团或将与三沙市展开深度合作,凭借雄厚的技术实力和总包能力,在重要基础设施、海岛综合保障系统、政府公务船舶、新型渔业船舶、南海旅游装备、岛礁防卫装备等方面充分参与三沙市开发建设。公司作为集团主业上市公司获益最大。三沙市涉及岛屿面积13平方千米,海域面积200多万平方千米,接近全国陆地面积的25%。全市260多个岛屿(包含争议岛屿)除少数岛礁外,多为无人居住的小礁崖。除了目前正在扩建的永兴岛和南沙诸岛之外,未来国家将分批有序的进行围海造岛,建造楼房、构筑工事,建设工业企业,甚至是中小型机场。整体工程量相当巨大,建造费用惊人,据测算,建造一个高出水面3米、面积为5平方公里的永暑人工岛需要100-500亿元,以中间值300亿来粗略推算,仅南沙7个岛屿的扩建工程就需花费2100亿元。随着后续科研院所改制完成并注入,在三沙市的开发建设上公司将逐渐获得新的能力深度参与,凭借在综合海岛开发、深海勘探、海水淡化和风电等新兴产业领域的雄厚技术储备和总包经验,具有明显的先发优势。 盈利预测。我们预计公司14至15年EPS分别为0.189元和0.242元,参照2015年可比上市公司PE约38.08倍,鉴于中船重工集团后续资产证券化和国企改革进程对公司估值的提升,公司15年目标价9.22元,维持"买入"评级。 风险提示:民船去产能进程迟缓;科研院所改制进程低于预期。 中航动力（个股资料操作策略咨询高手实盘买卖） 航空动力:业绩略超预期,未来在政策支持下将持续高速发展 航空动力 600893 研究机构：银河证券 分析师：鞠厚林 撰写日期：2014-10-31 核心观点: 1.事件。 公司披露三季报,前三季度,公司实现营收159.13亿元,同比增长11.39%;实现归属净利润4.65亿元,同比增长88.75%;扣除后净利润3.45亿元,同比增长492.33%;前三季度实现每股收益0.26元。 2.我们的分析与判断。 (一)业绩略超预期,未来新机型的列装将带动发动机需求大增,持续高成长可期。 三季报略超预期,今年前三季度收入同比增11.4%左右,毛利率15.3%,去年同期毛利率14.9%,毛利率也实现小幅提升,达到16%左右。 公司的三项费用同比也小幅增长,销售费用、管理费用和财务费县分别同比增长5%、15%和3%。公司投资收益1.22亿元,比去年同期增加约9000万元,在一定程度上支持了利润的提升。不过公司的营业外收入比上年有所减少。 公司今年完成了对黎明、黎阳等发动机资产的收购,基本实现了国内发动机整机的整体上市。未来几年三、四代战机、轰炸机等新型航空装备将逐步列装,将带来可观的发动机需求。我们预计未来发动机需求数量将远大于近几年,公司在航空发动机整机处于垄断地位,未来高速成长可以期待。预计公司未来几年收入增速有望保持15%-20%以上的增速。 (二)航空发动机将受到国家政策支持,公司将是最大受益者。 我国航空装备主要瓶颈在于航空发动机,航空发动机的发展也越来越受到国家的重视。在十八大深化改革的背景下,航空发动机领域面临较强的技术升级和改革预期。公司作为航空发动机的最主要平台,将是发动机改革和产业升级的最大受益者。如果国家出台相关产业政策,将提升公司的中长期投资价值。 3.投资建议。 预计公司2014-2015年EPS分别为0.5和0.6元。按目前股价,今明两年市盈率分别为60倍和50倍左右,处于中等水平。考虑到航空发动机的巨大发展空间,以及可能面临的产业支持政策,维持推荐评级。 