9. 股城网 -  (军工板块调整酝酿新机会) 2015-08-01 (15:06) 黄金资讯       预计军工行业投入将不断超预期，具备强劲发展动力，将长期维持高景气，未来军工股具备极佳主题投资潜力。 行业投入将超预期 主持人：近期军工股引领了市场的反弹，一些军工股短期就出现了翻倍走势。请问对军工股的投资价值如何看？ 海通证券徐志国：我国周边局势进一步紧张，国家对航天军工的投入有望超预期。美国重返亚太不断深化，我国周边岛屿纷争不断，我国外部战略压力持续增大。而我国一带一路大国策下走出去需求迫切，亦需要强大军力保驾护航。我们认为军工行业投入将不断超预期，军工行业具备强劲发展动力，将长期维持高景气。 下半年军工行业重大催化剂不断。国企改革、事业单位改制、9月大阅兵、发动机重大专项出台预期、军队体制改革预期以及随时可能紧张的周边局势将有望不断助推板块行情。 经历前期大幅调整后，军工板块估值回到较为合理水平。经历近期较大幅度调整后，军工行业涨幅和估值重新回到相对较低水平，具备重新启动的基础。 预计在下半年的震荡行情中，主题投资有望成为主旋律，军工具备极佳主题性质。在预期下半年市场以震荡行情为主的背景下，主题投资有望成为主旋律，军工具备极佳主题性质。综合考虑行业基本面超预期、前期涨幅与估值水平、以及下半年众多重大催化剂，我们认为下半年航天军工行业将有望展开新一波大行情，建议继续加大军工行业配置力度。 板块仍存投资机会 主持人：那么投资者应怎样把握军工股的投资机会？有哪些标的可关注？ 海通证券徐志国：操作方面，重点推荐：成发科技、达刚路机、南钢股份、中航机电、<<<中直股份>>>、中航重机、中航飞机、凌云股份、西宁特钢、森源电气、新海宜、国睿科技。关注：中航黑豹、中航动控、海特高新、航天科技。 国元证券苏立峰：A股市场在政策底明确后，军工板块引领了市场的反弹，从获利兑现角度，市场进入寻找市场底的阶段，个股分化明显。而9月阅兵，直到10月国庆期间，军工作为主题投资的板块仍存投资机会。从基本面逻辑分析，军民融合大势所趋，相关上市公司原有主业贡献业绩提供安全边际，转型军工有利于估值修复。从市值突破与成长性角度看，投资标的选择四大市值突破公司：中船防务、中国卫星、<<<中直股份>>>、成发科技；四小优势成长公司：威海广泰、海特高新、欧比特、四川九洲。 个股点睛 <<<中直股份>>>：军用直升机 “大时代” 来临，行业龙头进入爆发成长期 7 月 17 日，林左鸣增持公司股份，彰显股东对公司的坚定信心直升机板块基本实现整体上市 中航工业集团将其直升机业务板块所属的航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务相关的经营性资产注入<<<中直股份>>>后，在直升机板块里，除武装直升机总装之外已基本实现整体上市，<<<中直股份>>>成为唯一的上市平台。 公司逐步形成“一机多型、系列发展”的良好格局 公司本部、昌河航空以传统机型生产能力为平台，进一步拓展相应型号的新产品； 天津公司以打造“AC 系列”民用直升机品牌为中心，将新增多种型号的民用直升机产品；惠阳公司正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。公司实力将稳步提高。 国内军用直升机数量较低， “国防建设+更新换代”催生强烈需求我国军用直升机数量大约只有美国的 1/8~1/7，为适应国防装备建设的需求，需要迅速弥补。 而且目前中国仍以直-9，直-8 和米-171 为主，还有很大的更新换代空间。我们预计 2020 年我国军用直升机将达到 2000 架，比当前新增 1200 架。我们测算中国未来 5 年将新制造 100 架直-20,100 架直-18,200 架直-11,500架某重点武装直升机型号，300 架直-9。我们测算，未来 5 年中国军用直升机市场空间约为 200 亿美元。 公司未来 2~3 年最重要的发展逻辑便是军用直升机的需求爆发，订单提升将非常明显。 民用直升机需求高增长，低空开放尚需时间 未来最有可能率先代表中航工业与国际巨头同台竞争，民用直升机需求也将高速增长，而低空开放的推进与通航产业的爆发将为公司进一步打开长期成长空间 . 盈利预测及投资建议 公司军品占航空产品业务的 80%以上， 军用直升机产品受益于武器装备建设的大景气周期，公司已经迎来了重要的业绩拐点，订单已明显增加，预计可在未来 3~5 年内保持 30%左右的增速。 公司直升机产品在国内具有垄断性优势，这是未来持续高速发展的坚实基础。 公司是为数不多的增长确定、业绩较好的军工类公司，预计 2015~2017 年业绩预测为 0.77、 1.02、 1.29 元， 维持“买入”评级。 南钢股份：转型持续推进，期待价值重估 依托复星集团，向节能环保、电子商务和高端制造转型。在钢铁行业景气度下滑背景下，公司依托大股东复星集团强大背景，向节能环保、电商和高端装备三大领域转型。我们预期公司未来将形成以原有钢铁主业和转型新产业共同发展的新业务格局，期待公司价值重估。 节能环保转型大跨步推进。公司于2015 年3 月出资5 亿元设立金石节能环保投资公司，并提出“建立节能环保专业化运营公司；并购境内外优质节能环保资源；与国际一流企业合作，嫁接国际最先进技术”三大目标。2015 年5 月公司收购境外FID II公司，该公司核心资产是由复星集团、三峡集团与易方达基金共同成立的清洁能源基金，主要投资风电、水电、太阳能等清洁能源项目。我们认为公司2015 年以来一系列举措彰显了对转型节能环保的力度决心，未来在相关领域转型有望进一步持续推进。 增资金贸钢宝做大电商业务。公司全资子公司于2015 年5 月出资1000 万元对金贸钢宝增资。我们认为，增资将加强金贸钢宝的资本实力，有利于其做大做强旗下互联网钢材交易平台“金陵钢铁网”。钢铁电商作为公司未来转型方向之一，将推动公司由传统制造业向服务业的转型。 装备改造带动钢铁主业回升，未来望由钢铁材料生产商向新材料供应商转变。由于钢铁行业景气度的下滑，公司2012、2013 全年业绩亏损。2014 年，公司对装备进行较大规模改造，转型发展结构调整项目逐步投产。我们预计公司钢铁产能将逐渐恢复，且有望向价值链上游拓展，由钢铁材料生产商向新材料研发制造供应商转变。 员工持股激发活力提振市场信心。公司于2014 年12 月公布非公开预案，拟发行8770 万股，锁定期3 年，价格为 2.29 元/股，募集资金2 亿元。我们认为此次员工持股计划将利于完善激励制度，建立公司与员工的利益共享机制，提升公司治理水平，增强员工的凝聚力，利于实现公司长期可持续发展。 盈利预测与投资建议。预计2015-17 年EPS 分别为0.12、0.16、0.22 元，考虑可比公司2015 年平均PE 估值水平及公司未来转型环保及电商业务带来的估值溢价，给予公司6 个月目标价9.60 元，对应2015 年PE80 倍，维持“买入”评级。 风险提示。钢铁行业景气度下滑，转型进度不达预期。 达刚路机：管理层增持激发活力彰显信心 公司民参军和一带一路成长逻辑不变，管理层增持提振信心。公司民参军和一带一路成长逻辑不变，2015 年业绩有望引来爆发，目前被明显低估。管理层及部分骨干员工拟增持股份数量不低于50 万股，一方面将有力提振市场信心，另一方面将极大激发管理层积极性，提升公司管理运营效率，助推公司业绩爆发和价值回归合理。 陕鼓集团进入，公司获研发、客户、工艺、资金、转型经验全方位提升。2014年6 月陕鼓受让公司29.95%股份，成为第一大股东。陕鼓是国家重大装备制造企业，拥有雄厚研发能力和优异制造工艺，且有从装备制造向工程总包战略转型的成功经验。公司战略引入陕鼓将全面提升研发、客户、工艺、管理、转型多方面经验。此外，陕鼓将向公司提供不超过20 亿元信用担保支持，解决公司资金缺乏问题，为公司进一步扩大工程总包业务规模提供有力保障。 切入军工领域，打造公司全新成长点。公司2014 年底成立特种设备分公司，并入围总后勤部军队物资采购入库供应商，获得军工资质。结合公司核心业务和能力，我们推测公司未来有望在军用机场跑道快速修复系统及工程和道路维修领域发力。军队后修保障维修领域向民营企业放开是大势所趋，公司切入军品领域将有望快速打造全新增长点。 海外工程开工，“一带一路”稳步推进。公司是一带一路纯正标的。2014 年海外业务贡献公司2/3 收入。公司于2014 年获斯里兰卡道路升级工程已于6月30 日公告开工，预计业绩将于2015 年起开始释放。随国家一带一路战略持续推进，我们预计公司相关业务有望继续快速拓展，持续从中受益。 盈利预测与投资建议。公司将持续受益于军民融合和一带一路，预计2015-17年EPS 分别为0.55、0.94、1.30 元，目标价51 元，对应2015 年约92 倍PE，维持“买入”评级。 风险提示。军品订单大幅波动。海外订单推迟交付及项目施工风险。 成发科技：不应忽视的航空发动机制造者 我们推荐成发科技的核心逻辑为：我们认为三大因素将驱动我国航空发动机行业迎来最佳发展时机；在此黄金发展的十年间，随着技术水平的提高，背靠中航工业且作为国内航空发动机重要组成部分的成发科技不仅充分享受行业“蛋糕”变大带来的收入规模增加，还将收获更高的盈利水平。 国家高度重视航空发动机行业，预计投入规模将会大幅增长：被誉为“中国心”的航空发动机项目，2015年首次被写入政府工作报告，我们预计后续会获得重大专项的扶持政策。我们估计重大专项将达到千亿规模，投资周期在十年以内，将驱动航空发动机行业迎来黄金的十年发展期。 军用航空发动机国产化替代需求强烈：近几年我国国防军费预算均呈现稳定增长，2015年增幅为10.1%，我们预计未来数年都将保持两位数的增长，其中装备投入占比也将从目前的30%左右上升至40%。与此同时军用航空发动机国产化率低，未来国产化替换空间大。我们粗略估计，仅国产化替代而新增的市场需求每年的规模将达到30亿美元。 民用航空的快速发展，带来航空发动机的大市场：根据波音公司2013年发布的预测，未来20年全球民机市场规模将翻一番，预计到2032年中国将成为世界最大的航空市场，新增价值约6470亿美元。整机需求的大幅增长必将带动发动机需求的上升，我们预计未来20年客机整机增长带动的民用航空发动机需求将达到万亿规模，年平均达到500亿元。 基于以上三大驱动力，预计未来三年公司业务稳定增长的确定性较高：2014年公司与GE P/W、RR公司等主要客户签订了总金额合计约6亿美元的长期订单合作协议，彰显公司实力；国内军用航空发动机业务潜力较大，部分重点型号实现了新的阶段性突破，为公司业务规模扩大及结构调整打下了坚实的基础。 盈利预测和投资建议：我们预计公司2015-2017年收入22.19、26.31、31.66亿元，同比增长13.02%、18.57%、20.37%；归属上市公司股东净利润0.46、0.54、0.82亿元，同比增长56.34%、17.08%、51.24%，对应EPS为0.14、0.16、0.25元。给予公司目标价格50元，首次覆盖给予“增持”评级。 风险提示：航空发动机重大专项推迟公布、航空发动机重点型号研制进展缓慢，出现质量问题、军工股估值偏高。 预计军工行业投入将不断超预期，具备强劲发展动力，将长期维持高景气，未来军工股具备极佳主题投资潜力。 行业投入将超预期 主持人：近期军工股引领了市场的反弹，一些军工股短期就出现了翻倍走势。请问对军工股的投资价值如何看？ 海通证券徐志国：我国周边局势进一步紧张，国家对航天军工的投入有望超预期。美国重返亚太不断深化，我国周边岛屿纷争不断，我国外部战略压力持续增大。而我国一带一路大国策下走出去需求迫切，亦需要强大军力保驾护航。我们认为军工行业投入将不断超预期，军工行业具备强劲发展动力，将长期维持高景气。 下半年军工行业重大催化剂不断。国企改革、事业单位改制、9月大阅兵、发动机重大专项出台预期、军队体制改革预期以及随时可能紧张的周边局势将有望不断助推板块行情。 经历前期大幅调整后，军工板块估值回到较为合理水平。经历近期较大幅度调整后，军工行业涨幅和估值重新回到相对较低水平，具备重新启动的基础。 预计在下半年的震荡行情中，主题投资有望成为主旋律，军工具备极佳主题性质。在预期下半年市场以震荡行情为主的背景下，主题投资有望成为主旋律，军工具备极佳主题性质。综合考虑行业基本面超预期、前期涨幅与估值水平、以及下半年众多重大催化剂，我们认为下半年航天军工行业将有望展开新一波大行情，建议继续加大军工行业配置力度。 板块仍存投资机会 主持人：那么投资者应怎样把握军工股的投资机会？有哪些标的可关注？ 海通证券徐志国：操作方面，重点推荐：成发科技、达刚路机、南钢股份、中航机电、<<<中直股份>>>、中航重机、中航飞机、凌云股份、西宁特钢、森源电气、新海宜、国睿科技。关注：中航黑豹、中航动控、海特高新、航天科技。 国元证券苏立峰：A股市场在政策底明确后，军工板块引领了市场的反弹，从获利兑现角度，市场进入寻找市场底的阶段，个股分化明显。而9月阅兵，直到10月国庆期间，军工作为主题投资的板块仍存投资机会。从基本面逻辑分析，军民融合大势所趋，相关上市公司原有主业贡献业绩提供安全边际，转型军工有利于估值修复。从市值突破与成长性角度看，投资标的选择四大市值突破公司：中船防务、中国卫星、<<<中直股份>>>、成发科技；四小优势成长公司：威海广泰、海特高新、欧比特、四川九洲。 个股点睛 <<<中直股份>>>：军用直升机 “大时代” 来临，行业龙头进入爆发成长期 7 月 17 日，林左鸣增持公司股份，彰显股东对公司的坚定信心直升机板块基本实现整体上市 中航工业集团将其直升机业务板块所属的航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务相关的经营性资产注入<<<中直股份>>>后，在直升机板块里，除武装直升机总装之外已基本实现整体上市，<<<中直股份>>>成为唯一的上市平台。 公司逐步形成“一机多型、系列发展”的良好格局 公司本部、昌河航空以传统机型生产能力为平台，进一步拓展相应型号的新产品； 天津公司以打造“AC 系列”民用直升机品牌为中心，将新增多种型号的民用直升机产品；惠阳公司正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。公司实力将稳步提高。 国内军用直升机数量较低， “国防建设+更新换代”催生强烈需求我国军用直升机数量大约只有美国的 1/8~1/7，为适应国防装备建设的需求，需要迅速弥补。 而且目前中国仍以直-9，直-8 和米-171 为主，还有很大的更新换代空间。我们预计 2020 年我国军用直升机将达到 2000 架，比当前新增 1200 架。我们测算中国未来 5 年将新制造 100 架直-20,100 架直-18,200 架直-11,500架某重点武装直升机型号，300 架直-9。我们测算，未来 5 年中国军用直升机市场空间约为 200 亿美元。 公司未来 2~3 年最重要的发展逻辑便是军用直升机的需求爆发，订单提升将非常明显。 民用直升机需求高增长，低空开放尚需时间 未来最有可能率先代表中航工业与国际巨头同台竞争，民用直升机需求也将高速增长，而低空开放的推进与通航产业的爆发将为公司进一步打开长期成长空间 . 盈利预测及投资建议 公司军品占航空产品业务的 80%以上， 军用直升机产品受益于武器装备建设的大景气周期，公司已经迎来了重要的业绩拐点，订单已明显增加，预计可在未来 3~5 年内保持 30%左右的增速。 公司直升机产品在国内具有垄断性优势，这是未来持续高速发展的坚实基础。 公司是为数不多的增长确定、业绩较好的军工类公司，预计 2015~2017 年业绩预测为 0.77、 1.02、 1.29 元， 维持“买入”评级。 南钢股份：转型持续推进，期待价值重估 依托复星集团，向节能环保、电子商务和高端制造转型。在钢铁行业景气度下滑背景下，公司依托大股东复星集团强大背景，向节能环保、电商和高端装备三大领域转型。我们预期公司未来将形成以原有钢铁主业和转型新产业共同发展的新业务格局，期待公司价值重估。 节能环保转型大跨步推进。公司于2015 年3 月出资5 亿元设立金石节能环保投资公司，并提出“建立节能环保专业化运营公司；并购境内外优质节能环保资源；与国际一流企业合作，嫁接国际最先进技术”三大目标。2015 年5 月公司收购境外FID II公司，该公司核心资产是由复星集团、三峡集团与易方达基金共同成立的清洁能源基金，主要投资风电、水电、太阳能等清洁能源项目。我们认为公司2015 年以来一系列举措彰显了对转型节能环保的力度决心，未来在相关领域转型有望进一步持续推进。 增资金贸钢宝做大电商业务。公司全资子公司于2015 年5 月出资1000 万元对金贸钢宝增资。我们认为，增资将加强金贸钢宝的资本实力，有利于其做大做强旗下互联网钢材交易平台“金陵钢铁网”。钢铁电商作为公司未来转型方向之一，将推动公司由传统制造业向服务业的转型。 装备改造带动钢铁主业回升，未来望由钢铁材料生产商向新材料供应商转变。由于钢铁行业景气度的下滑，公司2012、2013 全年业绩亏损。2014 年，公司对装备进行较大规模改造，转型发展结构调整项目逐步投产。我们预计公司钢铁产能将逐渐恢复，且有望向价值链上游拓展，由钢铁材料生产商向新材料研发制造供应商转变。 员工持股激发活力提振市场信心。公司于2014 年12 月公布非公开预案，拟发行8770 万股，锁定期3 年，价格为 2.29 元/股，募集资金2 亿元。我们认为此次员工持股计划将利于完善激励制度，建立公司与员工的利益共享机制，提升公司治理水平，增强员工的凝聚力，利于实现公司长期可持续发展。 盈利预测与投资建议。预计2015-17 年EPS 分别为0.12、0.16、0.22 元，考虑可比公司2015 年平均PE 估值水平及公司未来转型环保及电商业务带来的估值溢价，给予公司6 个月目标价9.60 元，对应2015 年PE80 倍，维持“买入”评级。 风险提示。钢铁行业景气度下滑，转型进度不达预期。 达刚路机：管理层增持激发活力彰显信心 公司民参军和一带一路成长逻辑不变，管理层增持提振信心。公司民参军和一带一路成长逻辑不变，2015 年业绩有望引来爆发，目前被明显低估。管理层及部分骨干员工拟增持股份数量不低于50 万股，一方面将有力提振市场信心，另一方面将极大激发管理层积极性，提升公司管理运营效率，助推公司业绩爆发和价值回归合理。 陕鼓集团进入，公司获研发、客户、工艺、资金、转型经验全方位提升。2014年6 月陕鼓受让公司29.95%股份，成为第一大股东。陕鼓是国家重大装备制造企业，拥有雄厚研发能力和优异制造工艺，且有从装备制造向工程总包战略转型的成功经验。公司战略引入陕鼓将全面提升研发、客户、工艺、管理、转型多方面经验。此外，陕鼓将向公司提供不超过20 亿元信用担保支持，解决公司资金缺乏问题，为公司进一步扩大工程总包业务规模提供有力保障。 切入军工领域，打造公司全新成长点。公司2014 年底成立特种设备分公司，并入围总后勤部军队物资采购入库供应商，获得军工资质。结合公司核心业务和能力，我们推测公司未来有望在军用机场跑道快速修复系统及工程和道路维修领域发力。军队后修保障维修领域向民营企业放开是大势所趋，公司切入军品领域将有望快速打造全新增长点。 海外工程开工，“一带一路”稳步推进。公司是一带一路纯正标的。2014 年海外业务贡献公司2/3 收入。公司于2014 年获斯里兰卡道路升级工程已于6月30 日公告开工，预计业绩将于2015 年起开始释放。随国家一带一路战略持续推进，我们预计公司相关业务有望继续快速拓展，持续从中受益。 盈利预测与投资建议。公司将持续受益于军民融合和一带一路，预计2015-17年EPS 分别为0.55、0.94、1.30 元，目标价51 元，对应2015 年约92 倍PE，维持“买入”评级。 风险提示。军品订单大幅波动。海外订单推迟交付及项目施工风险。 成发科技：不应忽视的航空发动机制造者 我们推荐成发科技的核心逻辑为：我们认为三大因素将驱动我国航空发动机行业迎来最佳发展时机；在此黄金发展的十年间，随着技术水平的提高，背靠中航工业且作为国内航空发动机重要组成部分的成发科技不仅充分享受行业“蛋糕”变大带来的收入规模增加，还将收获更高的盈利水平。 国家高度重视航空发动机行业，预计投入规模将会大幅增长：被誉为“中国心”的航空发动机项目，2015年首次被写入政府工作报告，我们预计后续会获得重大专项的扶持政策。我们估计重大专项将达到千亿规模，投资周期在十年以内，将驱动航空发动机行业迎来黄金的十年发展期。 军用航空发动机国产化替代需求强烈：近几年我国国防军费预算均呈现稳定增长，2015年增幅为10.1%，我们预计未来数年都将保持两位数的增长，其中装备投入占比也将从目前的30%左右上升至40%。与此同时军用航空发动机国产化率低，未来国产化替换空间大。我们粗略估计，仅国产化替代而新增的市场需求每年的规模将达到30亿美元。 民用航空的快速发展，带来航空发动机的大市场：根据波音公司2013年发布的预测，未来20年全球民机市场规模将翻一番，预计到2032年中国将成为世界最大的航空市场，新增价值约6470亿美元。整机需求的大幅增长必将带动发动机需求的上升，我们预计未来20年客机整机增长带动的民用航空发动机需求将达到万亿规模，年平均达到500亿元。 基于以上三大驱动力，预计未来三年公司业务稳定增长的确定性较高：2014年公司与GE P/W、RR公司等主要客户签订了总金额合计约6亿美元的长期订单合作协议，彰显公司实力；国内军用航空发动机业务潜力较大，部分重点型号实现了新的阶段性突破，为公司业务规模扩大及结构调整打下了坚实的基础。 盈利预测和投资建议：我们预计公司2015-2017年收入22.19、26.31、31.66亿元，同比增长13.02%、18.57%、20.37%；归属上市公司股东净利润0.46、0.54、0.82亿元，同比增长56.34%、17.08%、51.24%，对应EPS为0.14、0.16、0.25元。给予公司目标价格50元，首次覆盖给予“增持”评级。 风险提示：航空发动机重大专项推迟公布、航空发动机重点型号研制进展缓慢，出现质量问题、军工股估值偏高。 