84. 证券之星 -  (两会召开在即,军费预算有望再增 6股或发起一波攻势) 2015-02-26 (14:50) 证券之星       【证券之星编者按】(股市有风险，投资需谨慎。文中提及个股仅供参考，不做买卖建议。) 两会召开在即 军费预算有望再增加 随着下周“两会”召开，今年军费开支再度成为社会关注焦点。市场预计，2015年军工增速仍将保持10%-15%较快增长，其中装备采购方面将是增长重点，占比将持续提高。同时，国防军工行业的改革料将加快推进，军工领域的事业单位改制目前已正式启动，预计两会后将初步确定分类名单并上报。 中信建投认为，预计今年军费支出在8000多亿人民币，最晚到2016年能够实现军费突破1万亿元人民币的规模。军费从1989年到现在已经连续20多年的时间都是实现了两位数的同比增长，尽管如此，中国和美国这种头号的军费强国相比还是有很大的差距，我国的军费占GDP的投入也就是在1.4%-1.5%之间，美国是5%左右，我们的军费占财政支出的比重是5%左右，而美国是20%左右，这个差距还是很大，将来军费的提升空间还是存在的。 从行业增速看，军工行业的平均盈利水平超过A股的平均水平，20家军工公司2013年实现的销售收入是979亿，同比增长20%，净利润增加幅度是23%，在宏观经济不太好的情况下取得这样的成绩是很难得的。 A股市场中军工类股票或将受益。 相关航天军工及军工改制概念股：广船国际(600685)、中航飞机(000768)、航天科技(000901)、航天工程(603698)、中国重工(601989)、<<<中直股份>>>(600038)、浪潮信息(000977)。 <<<中直股份>>>（个股资料 操作策略 咨询高手 实盘买卖） <<<中直股份>>>:直升机制造龙头 军用直升机需求高增长 <<<中直股份>>> 600038 直升机板块基本实现整体上市 中航工业集团将其直升机业务板块所属的航空零部件生产、加工及民用直升机整机业务相关的经营性资产注入<<<中直股份>>>后,在直升机板块里,除武装直升机总装之外已基本实现整体上市,<<<中直股份>>>成为唯一的上市平台。 目前公司正逐步形成“一机多型、系列发展”的良好格局。其中公司本部以直九系列直升机、Y12轻型多用途飞机、EC120直升机、H425直升机及相应直升机零部件生产能力为平台,进一步拓展相应型号的新产品;昌河航空(含昌飞零部件)以直8系列直升机、直11系列直升机及相应直升机零部件生产能力为平台,进一步拓展相应型号的新产品;天津公司(12年5月新设,一期项目完成建设)以打造“AC系列”民用直升机品牌为中心,主要承担民用直升机的总装及交付业务,天津公司投产后,公司新增多种型号的民用直升机产品;惠阳公司正打造航空螺旋桨、直升机旋翼和尾桨的研制能力。 盈利预测与投资建议 军用直升机产品受益于武器装备建设的大景气周期、随着国内陆航与海军装备建设的加快,以及出口交付的增长,公司已经迎来了重要的业绩拐点,订单已明显增加,预计可在未来3~5年内保持30~40%的增速。 在民用直升机领域,未来最有可能率先代表中航工业与国际巨头同台竞争,民用直升机需求也将高速增长,而低空开放的推进与通航产业的爆发将为公司进一步打开长期成长空间。 公司是中航工业直升机业务整合的平台,相关未进入公司的直升机资产仍有注入的可能。 公司是为数不多的增长确定、业绩较好的军工类公司,预计2014~2018年业绩预测为0.54、0.71、0.99、1.38元,买入评级。 浪潮信息（个股资料 操作策略 咨询高手 实盘买卖） 浪潮信息:注入军工资产 资产整合大幕开启 浪潮信息 000977 事件:公司公告拟以不低于35.12元/股的价格,非公开发行合计不超过8257.40万股,募集资金总额不超过29亿元,其中拟以募集资金140,000万元收购山东超越100%的股权。 点评: 拟收购标的盈利能力突出,增厚公司业绩。山东超越主要产品涵盖加固计算平台、安全保密产品、装备系统和服务三大类,广泛应用于科研院所以及国内主要军工集团。山东超越业绩处于高速成长期,2013年度和2014年度分别实现营业收入3.63亿元和5.42亿元,净利润分别为6413.68万元和9954.92万元,将大幅增厚公司业绩。 整合集团军工资产,打开未来想象空间。本次非公开发行拟将山东超越发展较为成熟、盈利能力较强的军工业务整合进入上市公司,意义重大:一方面实现军工和民用业务多元化协同发展,有利于公司做大做强和提升核心竞争力,另一方面公司作为山东省国企改革先锋,已率先实现股权激励破冰,此次集团将优质军工资产注入更打开了集团整合的想象空间。 加快细分市场布局,培育新的利润增长点。公司拟通过本次增发项目加快在军用产品、云服务器、高端存储系统和自主安全平台等领域的布局,进一步扩大客户群体范围和市场发展空间,从而培育新的利润增长点。其中云服务器研发与产业化项目拟投入募集资金4亿元,项目达产预计年新增利润总额11795.95万元,高端存储系统研发与产业化项目拟投入募集资金2亿元,项目达产预计年新增利润总额4744.38万元,二者将构成公司未来新的利润增长极。 投资建议:公司是国内服务器行业的领军者,是去IOE的最大受益者之一。作为山东国企改革先锋,此次集团资产注入打开了未来进一步动作的想象空间。考虑山东超越并表,我们预计公司2014-2016年备考EPS分别为0.69、1.00,1.69元,给予“买入-A”评级,目标价55元。 风险提示:资产整合不及预期。 