18. 今视网 -  (山东路桥以拼搏精神闯天下) 2015-01-23 (12:42) 新闻       山东路桥始建于1948年，后来经历了改制之后组成成为了现在的独资大型国企，在2002年山东路桥就在国家建设部核定的全国公路工程施工总承包特级资质的18家企业中榜上有名。 对于一家大型的国企来说是什么力量让山东路桥一路在风雨中越飞越高，对于山东路桥的人来说那就只有一种精神，就是"拼搏"。作为我国交通建设企业建立较早的企业来说，除了拼搏就是拼搏。面对国家级的重点工程，面对山东本省的重点工程，山东路桥选择的永远是前进。不要说复杂的交通建设工程，就算是小事情也会遇到困难，就算是人这一辈子也要经历坎坷，所以对于山东路桥人来说，坚持，拼搏，永不言败才是企业发展的硬道理。 山东路桥无论是在主项还是增项亦或者是设计中都拥有很多资质，而且还有对外承包工程的资格以及对外援助成套项目A级的实施企业资格。多年来的拼搏和努力，山东路桥人在我国20多个省市自治区以及直辖市都留下了美丽的交通建设，当人们开车行驶在平坦的高速公路上，当人们从一座座桥梁上驶过，很多人都会感叹高速的快捷方便，都会感叹桥梁的美丽以及在桥梁顶端为那些看到的美丽的景色而为之叹服，从来没有人想到过作为交通建设者，作为山东路桥人是如何打造出这一条条高速公路，是如何架起这一座座桥梁的。是拼搏精神让山东路桥人完成了这些美丽的交通建设。 