78. 华夏时报(数字报) -  (天方药业退市绊脚石) 2013-06-17 医药 A22      本报记者 张杰 北京报道 <<<中国医药保健品股份有限公司>>>（简称：中国医药，600056）吸并河南天方药业股份有限公司（简称：天方药业，600253）将接近尾声。 6月7日，中国医药停牌并发布公告，将通过上交所向此前在并购天方药业过程中，对并购异议的天方药业股东提供收购请求权申报服务。当日，中国医药相关负责人接受《华夏时报》记者采访时表示，此举是为了履行此前的收购承诺，确保中国医药收购天方药业过程中对股东的公正性。 几经波折，中国医药吸并天方药业在法律层面最终尘埃落定，但近期在整合过程中因天方药业的搬迁补偿款和中国通用技术（集团）控股有限责任公司（下称：通用集团）“答应”30亿增资问题，或将成为中国医药吸并天方药业最后的悬念。 收购接近尾声 通用集团将告别旗下上市公司同业竞争的现状，医药板块整体上市在即。 “公司收到证监会的批复后，已开始对天方药业进行整合，不出意外，最快预计3个月就能整合完成。”6月7日，通用集团和中国医药两方相关负责人分别告诉本报记者。 相关资料显示，天方药业始建于1969年，2000年12月天方药业A股在上海证券交易所挂牌上市。目前天方药业共生产11个类型366个品种、规格的产品，是国内为数不多的集科、工、贸于一体的大型医药企业集团。 其实，6月3日，中国医药、天方药业曾双双发布公告称，公司于5月31日收到中国证监会关于核准<<<中国医药保健品股份有限公司>>>吸收合并天方药业的批复。 6月7日，通用集团相关负责人告诉《华夏时报》记者，此次中国医药吸并天方药业，希望能实现1+1大于2，优化中国医药的医药工业板块，而中国医药的工商贸板块产业链协同效应将提高，“通用系”医药板块竞争力将整体提升。 据记者了解，中国医药目前有三大板块，分别是工业板块、商业板块和国际贸易，此次吸并在原料药、抗生素、心血管等领域占明显优势的天方药业后，中国医药即将成为继国药（600421）、华润医药、上药（601607）和广药(600332)集团之后又一个巨头。 相关资料显示，中国医药吸并天方药业后，不但中国医药药品文号将拥有700个，而且整合后医药工业在公司的收入占比将由4%升至17%。 而在中国医药医药商业领域，收购天方药业后，中国医药的国内医药网络优势也将凸显。 记者查阅相关资料发现，在此次合并前，中国医药在北京、广东、河北、江西和新疆等地区医药商业市场占有率已位列前三，其医药商业板块2012年营收同比更是劲增40.13%。天方药业并入后，业界普遍预计，新中国医药在河南地区的商业也将处于领先地位。  