176. 新理财(公司理财) -  (中 国 医 药：深 度 打 井) 2013-11-01 并购 80-82  马珊珊    China Meheco: In-depth Drilling 文/本刊记者 马珊珊 目前，医药行业并购重组热情不减，其动力包括一级和二级市场驱动、产业政策导向、越来越严的包括GMP改造以及GSP认证等各项监管政策，以及周期性不强的行业特点等多种因素叠加。而对于央企的三大医药主业的企业之一―中国通用技术（集团）控股有限责任公司（以下简称“通用技术集团”）而言，受国资委鼓励央企整体上市政策的引导，亦加大了其整合旗下资源的决心。 作为通用技术集团两大上市公司，<<<中国医药保健品股份有限公司>>>（以下简称“中国医药”）吸收合并天方药业，成为集团旗下唯一的医药上市平台。“不能从一般的行业并购角度和一般的财务意义上去理解集团整个的资产重组活动。”中国医药董事会秘书袁精华在接受本刊记者专访时表示，“作为央企，集团做大做强任务的紧迫性更强，这是中国医药吸收合并天方药业最核心也是内在根本原因。”概括来说，“天方药业是中国医药‘打的一口井’。”袁精华称。 跨市场通道 一方面，中国医药吸收合并天方药业后，有利于其对大股东旗下企业的各种医药产业资源进行全面系统的整合；另一方面，集团的重组安排亦符合公司战略转型的需要。 起初，中国医药以国际贸易为主，进口和出口主要是传统的重要医药保健品，国际业务横断面很宽。然而，因为公司在海外注册的药品基本上都是体系外品种，公司仅作为其在国外的总代，面临着3～5年后被对方收回去的风险，中国医药在传统业务之外寻求转型。 中国医药转型的着力点在于：建立跨国际、国内两个市场的“通道”，同时做好两方面的努力：控制源头和把握终端。 “这个通道既是壁垒也是特色。”袁精华强调。中国医药把通道拓宽拓深，加大其承载量，然后下一步会涉及“水质”问题。“比如中国医药会从基地种植开始做中药材业务，同时也要做SOP（标准操作流程）。”袁精华介绍道，“我们不但可以告诉对方药材在质量上有保证比如农残指标要检测300多个，还可以让他们知道药材是怎样来的，包括种植地点、中间施肥次数、打农药频率，这就是对源头的控制。国家现在开始提倡中药材的可追溯体系，事实上我们五六年前就开始做了。”“吸收合并天方药业亦是基于这个目的。”袁精华表示，天方药业在中国医药的位置是“一口井”。“我们需要看这口井的深度够不够，是不是可以再拓宽一点，或者再挖深一点。然后可能会找合作方来共同打这口井，把水质再提高一下。”在袁精华看来，天方药业是中国医药一个往外走的源头，但反过来也是其引进来的一个落脚点，因为海外的一些好品种可以通过天方药业逐步进口替代，实现国产化。天方药业被吸收后，新中国医药拥有包括医药工业、医药商业及国际贸易在内的完整产业链，新中国医药国际贸易业务种自有产品比例大幅提高，国际贸易药品来源也更加稳定，实现了资源共享。 而对终端的把握能力是指把握产业链和价值链的关键环节，然后提供集成服务。“我们会提供一个整体解决方案，比如会先给你做个体检，检查一下你是缺钠离子、钙离子还是镁离子，然后根据你的需要帮你把水配好，然后会给你建议是烧开喝还是冰镇了喝更健康，早上、中午和晚上各自喝多少。”袁精华表示，“这是财务总监应该在战略层面上思考的事情。” “双维度”判断 中国医药吸收天方药业最大的财务意义是，能够把上市公司融资的功能打通，改善财务结构以及增强投融资能力。 第一，财务总监应该从投资价值维度看项目是否符合公司的战略目标。袁精华表示，投资价值要看公司发展战略，其中包括的问题有：战略目标是想做成一个什么样的公司、想打造一个什么样的商业模式、为什么投资并购，以及应该选择什么样的投资并购标的。“应该是先有战略再有并购。”袁精华强调，“当然也有企业碰到一个机会就去做一把的情况。”第二是从财务的维度看。在袁精华看来，财务总监应该看项目是否有做的价值。“要看到被并购公司未来的盈利能力，而且事先应该和业务的负责人沟通。”具体到对天方药业的并购，他强调，财务总监要沟通的方面涉及看对方的网络、上下游的服务能力、工业品种以及未来市场空间，而在实际并购中，财务只是最后的结果，财务总监需要对结果进行判断，因为它或许超前，或许滞后，这时就要求财务总监在重组前能够让被并购方的真实盈利能力体现出来。“因为对方的价值很容易被掩盖，或者通过财务手段使结果‘看起来很美’。”袁精华解释道。 “另一个问题是要关注公司财务择定的会计政策与被并购方的财务政策是否存在差异。”袁精华认为，只有在同一个会计政策之下，才能衡量出企业的盈利能力。“总的原则很简单，就是收入提前和财务费用、成本费用延期。”另外，财务总监还应关注企业负债率、应收账款、利润率等。“财务总监可以通过这些判断出企业能够盈利、盈利原因以及盈利方式。”袁精华称。 中国药业重组天方药业的尽职调查都是由中国医药自己的队伍做的，“自己内部的财务部门、审计部门、业务部门和投资部门联合去做。”袁精华强调。 “参谋”的角色 在被并购方的投资价值和双方交易结构的基本原则确认后，双方接下来的具体合作中需要有外部团队包括审计、评估、律所和投资顾问等中介机构到位。 “这个过程是核实重组前期的判断，然后夯实一些资产，看是否做实，新的资产有没有问题。这是审计评估的结果，但其实也是一种认证和修正。”袁精华解释道。 财务总监要根据审计评估的结果设定并落实双方在重组前期谈过的确定意向和框架，包括交易结构的设计和计算方式、税务统筹以及后期发展等问题。“事实上，在这个过程中，财务总监始终发挥着相当大的作用。”袁精华称。 需要提及的是，企业重组过程会遭遇太多变数，比如什么样的重组方式以及手段才能更有益于企业本身的发展等问题。在袁精华看来，如果仅仅是通过现金转让的方式，资金就会回到股东方而不会留在企业。“这是比较复杂的过程，不同买卖双方因其形态、地位、标的本身的质地、交易方式以及定价的最后确定不同，而很难有一个统一标准。”袁精华认为，这时财务总监所起的就是‘参谋’的作用。“重组的成功肯定需要照顾到多方的利益，通过互相的妥协最终达到一个平衡，因而这不好断言说财务总监应该具体怎样做。”在他看来，财务总监应运用专业能力为公司的投资并购把关。“要跟审计师、评估师单独沟通，得到包括法律甚至投资上的一些意见，然后将审计结果和前期判断做综合比较，确定是否有误差，以及如何修正。然后把专业意见反馈}f几家机构裁定，最后设计出最合理的交易结构。”而在谈到重组在后续“融合”层面是否存在难以平衡或处理的问题时，袁精华表示，并购是否能够融合得好取决于利益能否一体化，而利益能不能一体化关键要看股权结构。“如果股权结构里包含有大量的小股东，相对来说就会比较麻烦。”袁精华强调，“天方药业不一样。”重组后，确实在“融合”上会存在一些难题，比如天方药业原本属于地方国企，管理水平和管理层意识不尽如人意。“然而因为职工都很朴素，所以收购后是会按照管理层给出的标准做事。”如果天方药业在收购后效益得到提高，那么对地方税收和就业都会有所贡献，而职工的待遇、福利也会得以改善。“从这个角度讲，这种‘融合’是把大家的利益改进了，天方药业在往上走，这是一个惊喜。”不过，袁精华强调，这个“融合”的前提是，必须保证天方药业能够觉得中国医药在把更好的一些理念和方法传授给他们，“这需要一个过程，但不是本质上的冲突。” 复制理念 在袁精华看来，财务总监在重组后要关注两个时间段：一是过渡期，二是投资并购期。比如评估的日期是12月31日，但是整个审计评估做完还要谈判以及交割，也许要花半年时间。从第二年的1月1日到交割日，属于过渡期。 关于这个过渡期应该怎样安排，协议里有原则规定，然而仍需要财务总监后期总结以便做好后期审计。“财务总监要找到过渡期被并购方的各方面问题。”“事实上，中国医药吸收合并天方药业是控股收购，所以我们派出去的财务总监主要任务就是收购，财务总监基本上尽可能参与这个过程。同时要把公司的财务管理的理念、制度、方法带进去。”袁精华强调。 不过，“并购容易，整合难”，袁精华慨叹道。中国医药对天方药业后期的管理采用的是全面预算管理，“一步一步都是非常规矩的”。因为上市公司特别是国有企业的整个内控都很严格，派去的财务总监把全面预算管理的理念和方法思路带到被收购方去，“让它成为一个同你一样规范的企业。”在整个并购重组过程中，财务总监的判断能力、对专业信息的收集、认知、判断和整体方案的“参谋”作用，包括后期企业在财务方面的融合以及财务管理体系一以贯之的渗透，都是财务总监应该扮演的角色所在。 在中国医药，财务总监需要具备对医药行业政策变化的领悟力，包括国家产业部门、监管部门、价格部门以及医保报销部门等方方面面的政策。“这些政策出台的意图是什么、引导什么、打击什么，这个领悟能力是一定要具备的。”袁精华强调。 “对行业理解有穿透力，对企业认识有洞察力，这是财务总监的本质。”袁精华表示，医药行业的投资不完全是看财务，其投资的专业性确实比较复杂，专业性也比较强。 “但是财务的知识是通用的，所以一个财务总监在把财务做好的前提下，如果能在行业里再深入一些，兼顾到财务和战略两个方面，特别是有企业投资并购的基础，那么，他就能够做好一个领导者、一个实施者。”袁精华认为。 关于未来的财务战略构想，袁精华表示，重组天方药业时就已经把能够上市的资产都注入进来，大部分不能够注入的资产也被安排暂时托管。“当初集团承诺在4年内把其余的加进来，现在集团也在积极地履行承诺，让我们尽快操作。”8月30日，国务院国资委和证监会对外公布《关于推动国有股东与所控股上市公司解决同业竞争 规范关联交易的指导意见》提出了解决同业竞争的总体思路以及培育注资模式，即有条件的国有股东在与所控股上市公司充分协商的基础上，可利用自身品牌、资源、财务等优势，按照市场化原则，代上市公司培育业务。“这种方式比较稳妥，我们也能够发挥央企的优势以及上市公司的管理能力。”袁精华表示，目前看来，未来注入的资源里面有几块还不错，比如上海一家做血液制品的生产企业。 “我们的战略很清晰，就是要赶快实现医药板块的整体上市，而这只是一个时间问题。”袁精华称。 