80. 中国建材报 -  (<<<德华兔宝宝>>>院士工作站揭牌成立) 2014-06-13 木地板 04      本报讯  <<<德华兔宝宝装饰新材股份有限公司>>>院士专家工作站暨企业研究院揭牌仪式举行日前在浙江湖州市德清县举行，湖州市副市长李上葵、德清县委书记张晓强出席并致辞。 张晓强在致辞时说，近年来，德清县坚持把科技创新作为推动产业转型升级、加快县域科学发展的重要动力支撑，在全国首创“产学研”相结合的“德清模式”基础上，以浙江省科技成果转化实验区建设为有效抓手，创新完善了“政产学研金介用”相结合的新“德清模式”，着力做好科技经济融合、科技投入产出、产学研用结合、科技成果转化、体制机制创新“五篇文章”，科技创新氛围日益浓厚，科技综合实力不断增强，为促进经济社会又好又快发展提供了坚强科技支持和保障。在坚持创新驱动发展过程中，德清高度重视加快培育企业创新平台，大力推进院士专家工作站等技术研发平台建设，着力提升企业自主创新能力，培育了一批具有较强竞争力的特色产业和特色企业。 张晓强认为，<<<德华兔宝宝>>>院士专家工作站暨企业研究院的正式成立，标志着企业在推进产学研合作、引进培养高层次人才方面迈出了新的步伐，必将为企业的发展和整个行业的提升增添强大动力。县委、县政府将进一步创新机制，完善政策，强化服务，一如既往地支持企业加快走上转型升级和创新驱动新路子，为<<<德华兔宝宝>>>院士专家工作站和企业研究院的各项工作开展营造良好的发展环境。希望<<<德华兔宝宝>>>进一步抢抓机遇、加强合作，加大新产品研发、新技术转化力度，以一流的科技和人才打造百年企业，争当转型升级排头兵，为全县又好又快发展作出新的更大贡献。同时，也真诚地希望各位领导、各位专家一如既往地关心、支持德华和德清的发展，常来德清考察指导，为德清培养、推荐更多高层次人才，将更多的科研成果引进到德清、转化在德清、见效于德清，为加快实现德清新崛起提供强有力的科技支撑和人才保障。（苗 绘） 