46. 必胜网 -  (太阳纸业出售3家负债合作公司 国际纸业放弃优先购买权) 2015-07-23 (09:58) 资讯频道       7月20日，山东太阳纸业股份有限公司一纸出售3家合作公司的协议，在行业内引起强烈震动。经审计，三家公司共负债76亿元，最少的一家负债也高达近20亿元。经营困局近期内难以扭转，为减少亏损，太阳纸业才出此决策。 太阳纸业出售3家合作公司，转让协议已签订 7月22日，山东太阳纸业股份有限公司(以下简称"太阳纸业")发布公告，称因合作公司经营状况不佳，困局近期内难以扭转，决定出售三家合作公司股权。该项决议获得了董事会成员5票通过，2票回避，即七成董事表示赞成。 公告称，山东太阳纸业股份有限公司分别持有万国纸业太阳白卡纸有限公司、山东国际纸业太阳纸板有限公司和山东万国太阳食品包装材料有限公司45%的股权。公司拟将所持有的前述三家合作公司的股权出售给公司控股股东山东太阳纸控股集团有限公司(以下简称"太阳控股")。本次股权转让事宜已经公司第五届董事会第二十四次会议审议通过。 国际纸业分别持有3家公司55%股权，却放弃购买 万国纸业太阳白卡纸有限公司成立于2006年8月16日，注册资本为人民币32,280.8 万元，主营包装纸板和纸产品等。目前其股东为太阳纸业和英特奈国际纸业(上海)有限公司其分别持有该公司45%和55%的股权。 山东国际纸业太阳纸板有限公司成立于2006年12月15日，注册资本为人民币62,342万元，主营包装纸板和纸产品等。目前其股东为太阳纸业和国际纸业，其分别持有该公司45%和55%的股权。 山东万国太阳食品包装材料有限公司成立于2011年12月5日，注册资本8,100万美元，主营包装纸板和纸产品等。目前其股东为太阳纸业和国际纸业，其分别持有该公司45%和55%的股权。 2015年7月17日，三家合作公司的外方股东英特奈国际纸业(上海)有限公司宣布，放弃三家合作公司交易股权优先购买权，同时出具了确认函并同意太阳纸业本次股权转让事宜。 3家公司负债超76亿，出售为减少亏损 好端端的，为什么同时出售3家公司各高达45%的股权?对此，太阳纸业给出的理由是：合作公司近年来经营情况不佳、主要财务数据为负数，经营困局近期难以扭转。鉴于此，根据公司战略发展和投资管理的需要，减少亏损业务对公司业绩的拖累，公司拟向山东太阳控股集团有限公司出售本公司持有的合作公司股权。 万国太阳公司：负债约19.44亿 截止2014年12 月31日，万国太阳公司经审计的账面资产总额约为24.83亿元，负债总额为19.44亿元，营业收入为2,8.94亿元，实现净利润人民币-3497万元。 国际太阳公司：负债约30.68亿 截止2014年12 月31日，国际太阳公司经审计的账面资产总额约为人民币41.06亿元，负债总额为人民币30.68亿元，营业收入人民币 40.74亿元，实现净利润人民币-614万元。 食品包装公司：负债约25.90亿 截止2014年12 月31 日，食品包装公司经审计的账面资产总额约为28.31亿元，负债总额为25.90亿元，营业收入为22.93亿元，实现净利润人民币-1.54亿元。 