102. 沈阳网 -  (地铁2号线88部扶梯存隐患) 2014-09-11 (18:15) 首页   赵威    频繁无故停梯 属企业设计缺陷所致 厂家被督促整改 本报讯（华商晨报 华商响网记者 赵威 孟畅）沈阳地铁2号线共88部自动扶梯的附加制动器故障率较高，虽然不至于造成安全事故，但因经常无故停梯，给乘客带来不便。 昨日，沈阳市质监局对地铁及机场的部分电梯进行专项监督抽查，督促厂家沈阳博林特电梯有限公司立即制定整改措施。 无故停梯不至于造成安全事故 今年8月10日，济南火车站出站口一台自动扶梯在上行过程中发生逆转，造成5名乘客摔伤。 昨日，沈阳市质监局对地铁2号线青年公园站及五里河站的两部自动扶梯进行检查，主要检查项目为附加制动器，生产厂家为沈阳博林特电梯有限公司。 执法人员介绍，该装置可使自动扶梯在发生逆行、超速等情况时紧急停梯。现场检查过程中并未发现两部自动扶梯在运行过程中附加制动器存在问题。但厂家的电梯日常维修保养记录接受检查时，被执法人员发现问题：自动扶梯附加制动器频繁发生误动作，故障率较高，涉及地铁2号线88部自动扶梯，由于发现的问题不会造成安全事故，因此，扶梯仍可继续使用。 沈阳市质监局特种设备安全监察处相关负责人介绍，附加制动器的频繁误工作即意味着，即使电梯有时并没有发生逆行等情况，附加制动器仍以为事故发生继而无故停梯，虽然不至于造成安全事故，但也会给乘客带来不便，属于企业设计缺陷所致。 质监部门督促沈阳博林特电梯有限公司立即制定整改措施，对所有在运行的自动扶梯的附加制动器进行改进，消除故障隐患。 另外，执法人员检查发现，沈阳地铁在电梯维护方面没有完全按照国家的《电梯使用管理与维护保养规则》的有关规定执行，质监部门要求地铁方面日后加强电梯使用管理。 沈阳地铁目前共有无障碍电梯85台，自动扶梯278台，涉及7个生产厂家，本次检查涉及2个厂家。沈阳地铁集团有限公司运营分公司机电中心相关负责人表示，地铁方面对于博林特生产的88部自动扶梯此前已经发现附加制动器故障率较高，通过本次检查，地铁方面将积极督促维保单位对已发现问题进行整改，同时也将督促7个厂家做好维保工作。 