475. 中青网 -  (平安证券造假被罚3707万 或将影响后续保荐项目) 2014-12-26 (00:30) 财 经   陈勇敢    此外，平安证券保荐的上会未通过以及中止审查的项目，截至目前合计已达到18家，位居券商前列。 而在IPO最新申报的企业中，平安证券目前仅有10家，分别是<<<永兴特种不锈钢>>>、珠海全志科技、湖南艾华集团、山西普德药业、普莱柯生物工程、沈阳远大压缩机、浙江金科过氧化物、西安蓝晓科技新材料、深圳市赢合科技、南通醋酸化工，与2010年到2012年的辉煌形成了鲜明的对比。 后续保荐项目或将受影响 “根据相关规定，证券公司处于整改期间将被暂停审核其保荐的拟上市项目，发放核准批文暂时收回，需等整改验收合格后，才能正常开展保荐业务，平安证券此前因保荐万福生科、胜景山河被证监会暂停保荐资格了一段时间，这就不难理解为何平安证券今年的保荐项目颗粒无收的局面。”某中型券商投行业务部负责人向大众证券报和财信网记者表示。 上述人士进一步指出，根据《证券法》等相关法律法规和监管规则，保荐机构被处以警告处罚，将对其增加新的业务种类、设立或收购证券经营机构、发行股票或债券等产生重要负面影响。 某大型上市券商投资银行部董事副总经理表示，进入整改期的证券公司保荐业务，从材料受理，到反馈意见，召开发审会等流程都将进入暂停状态。 