54. 证券之星 -  (<<<广东天际电器>>>IPO：产品线尚不够丰富 老产品销售价格下降) 2014-07-05 (15:45) 股指期货       <<<广东天际电器股份有限公司>>> 中国证监会公布了最新IPO预披露名单,其中<<<广东天际电器股份有限公司>>>拟深交所上市,本次发行不超过2,400万股,发行后总股本不超过9,600万股,主承销商为国金证券股份有限公司。 <<<广东天际电器>>>有限公司为专业生产及经营家用电器和电子产品的中外合资企业,成立于1996年,工厂及公司总部设在素有"海滨邹鲁"之誉的广东省汕头市。公司于1998年通过 ISO9001国际质量体系认证,现已开发生产的产品有电热水壶、电炖锅、电炖盅、煮粥锅、电饭锅、榨汁机、豆浆机、保健壶、电蒸锅、电热水瓶、面包烘烤炉、多功能电热锅和热敏电阻等产品系列,所有产品均通过了国家3C认证,部分产品获得CE、CB、GS、ROHS等国内、国际认证。 本公司实行国际经营和名牌战略,实行制度化的科学管理,提倡"主动、积极、合作、负责"的工作作风,坚持"质量第一,用户至上"的经营宗旨,以顾客为关注焦点,不断提高管理水平,不断完善管理体系,稳步提升质量,争创国际一流品牌。 投资者在评价公司本次发行的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、经营风险 (一)新区域的市场推广风险 公司现阶段主要销售区域是东部沿海地区,公司产品在该区域具有较高的市场知名度,受到众多消费者喜爱,报告期内销售额占总体销售额均超过60%。目前公司已经拓展国内其他区域市场,由于在其他区域进入市场的时间较短,消费者对天际品牌和产品的认知度不高,随着公司规模的扩大,未来公司会逐步在其他区域进行市场推广,但市场推广所需的时间长短及市场推广的效果,存在一定的不确定性。因此,公司未来存在一定的新区域市场推广风险。 (二)产品线尚不够丰富的风险 公司主要从事陶瓷烹饪家电系列和电热水壶系列产品的研发、生产和销售,主要产品包括隔水炖、电炖锅、电饭煲、煮粥锅、养生煲、电水壶、电水瓶等。2011年、2012年和2013年陶瓷烹饪家电的销售收入分别为20,551.62万元、26,806.62万元和29,772.09万元,占当期营业收入的比例分别为75.93%、81.16%和80.45%。公司注重研发,不断推陈出新,拓宽陶瓷烹饪家电产品线,并努力开发其他小家电产品。目前,尽管陶瓷烹饪家电产品的市场需求仍处于增长阶段,公司在该细分领域优势明显,但如果公司不能快速推出新产品、并不断丰富和完善产品线,未来存在陶瓷烹饪家电销售增速减缓的可能性,从而导致公司的经营和业绩受到不利影响。 (三)原材料价格波动的风险 公司对外采购的原材料和零部件规格型号众多,用量需求分散,不存在原材料耗用集中于单一品种或单一类别的情况。同时产品成本中原材料所占比例较大,报告期内原材料占主营业务成本的比例超过90%。尽管单一品种或单一类别的原材料价格上涨对公司的影响较小,并且公司将采取诸如细化采购流程中的核价标准和程序,严格控制采购成本,优化产品设计,采用新工艺等综合措施降低生产成本,但是如果未来原材料价格出现全面性的较大幅度上涨,仍将对公司的盈利能力产生影响。 (四)未来人工成本上涨的风险 2011年至2013年,公司薪酬总额分别为1,874.42万元、2,196.75万元和2,727.44万元,员工的平均薪酬水平为2.97万元/年、3.40万元/年和3.96万元/年。报告期内,公司员工的平均薪酬水平逐年递增,反映了近年国内制造业用工成本的上涨趋势。 随着公司经营规模的扩大,员工人数有可能继续增加,如果因当地产业结构调整、劳动力市场变化等原因,导致用工市场的劳动力供应数量、用工成本发生变动,将会直接影响到公司的运营成本。 (五)老产品销售价格下降的风险 公司主要从事陶瓷烹饪家电及电热水壶等厨房小家电的研发、生产和销售,受公司经营策略及市场竞争的影响,可能因产品更新换代及市场份额拓展等原因对部分在售型号的产品调整销售单价。 未来期间,如果公司因促销、更新换代、拓展市场份额和市场竞争加剧等原因调低部分在售产品销售单价,可能使公司综合毛利率受到不利影响。 二、市场风险 (一)市场竞争加剧的风险 陶瓷烹饪家电市场是一个新兴的细分领域,竞争尚不激烈,毛利水平相对较高。作为一种消费升级产品,随着我国居民收入水平的提高,陶瓷烹饪家电市场潜力较大,部分小家电厂商也试图进入该市场。随着竞争对手的加入,市场竞争将加剧,可能导致公司产品的利润率下降。同时,小家电行业内也存在不正当竞争情况,如产品仿制、专利、商标或企业名称等方面的侵权等。虽然公司是国内厨房小家电行业烹调器具(电炖锅、电炖盅)龙头企业,但随着行业的发展,公司面临市场竞争不断加大的风险,并可能对公司的利润率产生一定的影响。 (二)受国民经济及居民生活水平影响的风险 厨房小家电产品的普及程度乃至整个行业的发展与居民可支配收入水平直接相关。近年来,中国经济持续增长,居民可支配收入大幅提高,为国内厨房小家电行业的快速增长提供了强有力的支撑。但是,随着经济全球化的发展,我国经济正日益融入世界经济体系并成为其中的重要组成部分,因而中国经济的发展不可避免地受到国内外多种因素的影响。如果国民经济及居民可支配收入增速减缓,将直接影响到城镇居民的消费意愿和能力,包括厨房小家电产品在内的消费品将受到一定程度的影响。 (三)市场推广费用未来可能增长的风险 2011年至2013年,公司销售费用分别为2,106.49万元、2,663.18万元和2,808.31万元,占当期营业收入的比重分别为7.78%、8.06%和7.59%,其中广告及市场推广费用分别为1,149.00万元、1,406.81万元和1,152.84万元。 随着公司销售规模的扩大、零售终端的增长以及市场区域、消费人群的扩展,未来公司将进一步加大"天际"品牌宣传和渠道建设力度,品牌和产品推广的范围与手段也会增加,并加强在互联网等新媒体渠道的推广,故未来公司市场推广费用的增长幅度有可能超过销售收入的增长幅度,从而影响到公司的经营业绩。 三、管理风险 (一)控股股东和实际控制人控制的风险 控股股东汕头天际现持有公司56.32%的股权,实际控制人吴锡盾先生和池锦华女士通过汕头天际和星嘉国际控制公司75.32%有表决权的股份。本次发行后,尽管实际控制人所控制的股份比例有所下降,但仍旧居绝对控股地位,可能通过董事会或通过行使股东表决权等方式,对公司人事、经营决策等重大事项进行控制。因此公司存在控股股东和实际控制人控制的风险。 (二)资产规模大幅增加带来的管理风险 本次股票发行上市后,公司资产规模和销售网络将大幅扩大,相应人员也将会快速扩充,将导致公司组织架构、管理体系更加复杂,经营决策和风险控制的难度增加,对公司市场开拓、生产管理以及人员管理方面都提出了更高要求。如果公司管理水平不能适应公司规模的迅速扩张,组织结构和管理模式未能随着公司规模的扩大进行及时调整和完善,将会影响公司的综合竞争力,公司存在因规模迅速扩张引起的经营管理风险。 