55. 证券之星 -  (<<<广东天际电器>>>IPO：净资产收益率下降 固定资产折旧增加影响盈利能力) 2014-07-05 (15:45) 股指期货       <<<广东天际电器股份有限公司>>> 中国证监会公布了最新IPO预披露名单,其中<<<广东天际电器股份有限公司>>>拟深交所上市,本次发行不超过2,400万股,发行后总股本不超过9,600万股,主承销商为国金证券股份有限公司。 <<<广东天际电器>>>有限公司为专业生产及经营家用电器和电子产品的中外合资企业,成立于1996年,工厂及公司总部设在素有"海滨邹鲁"之誉的广东省汕头市。公司于1998年通过 ISO9001国际质量体系认证,现已开发生产的产品有电热水壶、电炖锅、电炖盅、煮粥锅、电饭锅、榨汁机、豆浆机、保健壶、电蒸锅、电热水瓶、面包烘烤炉、多功能电热锅和热敏电阻等产品系列,所有产品均通过了国家3C认证,部分产品获得CE、CB、GS、ROHS等国内、国际认证。 本公司实行国际经营和名牌战略,实行制度化的科学管理,提倡"主动、积极、合作、负责"的工作作风,坚持"质量第一,用户至上"的经营宗旨,以顾客为关注焦点,不断提高管理水平,不断完善管理体系,稳步提升质量,争创国际一流品牌。 投资者在评价公司本次发行的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、财务风险 (一)净资产收益率下降的风险 公司2011年、2012年和2013年加权平均净资产收益率(以扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润为计算基础)分别为32.17%、28.74%和25.45%。本次发行后,公司净资产规模将大幅增加,而本次募集资金投资项目从建设到达产需要一段时间,因此本公司存在因净资产增加较快而导致净资产收益率下降的风险。 (二)企业所得税优惠政策变化的风险 公司是广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局《关于公布广东省2008年第一批高新技术企业名单的通知》(粤科高字[2009]28号)认定的高新技术企业,2008年1月1日至2010年12月31日享受企业所得税率为15%的税收优惠。发行人于2011年8月23日收到广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局颁发的《高新技术企业证书》(证书编号：GF201144000605),认定有效期为3年。 按现行税收政策,公司2011年至2013年享受所得税率为15%的税收优惠。尽管公司一贯重视新技术和新产品的研发,并且持续加大在研发方面的投入,但不排除公司在2013年高新技术企业证书到期后不能继续获得高新技术企业资格的可能性。如果公司高新技术企业资质于2013年到期后不能重新获得,或国家对高新技术企业不再执行15%的企业所得税优惠税率,将对公司净利润产生一定影响。 二、募集资金投向风险 (一)新增产能不能有效消化的风险 本次募集资金投资的主要项目是公司主营产品陶瓷烹饪家电和电热水壶建设项目,项目达产后公司主要产品的产能将得到较大幅度的提高,公司厨房小家电总产能将从2013年的500万台增至年产960万台。虽然公司主要产品具有较强的竞争力,近几年来在国内市场保持了持续快速增长的势头,且公司已掌握本次募投项目所涉及产品的技术,并对其进行了充分的可行性论证,但是募集资金投资项目建成达产后,公司能否继续保持市场销售的持续快速增长,新增产能能否及时消化仍存在一定的不确定性。如新增产能不能有效消化,则本次募集资金投资项目将存在一定风险。 (二)固定资产折旧增加影响公司盈利能力的风险 本次募集资金投资项目建成后,将新增固定资产合计15,472万元,主要为机器设备和房屋建筑物。根据公司会计政策测算,募集资金投资项目建成后公司将每年增加固定资产折旧费1,207万元。如果募集资金投资项目不能产生预期收益,将对公司未来效益形成一定影响。 三、产品和技术风险 (一)产品创新与技术进步的风险 厨房小家电企业要在市场竞争中保持优势,必须具有持续创新能力,能够大规模、集中快速推出符合消费者消费需求的新产品。公司在厨房小家电产品的研制、开发方面具有18年技术创新和应用经验,但是随着国内技术装备与生产工艺的不断更新,产品升级换代速度不断加快,各种新型产品将会相继涌现,使公司在新产品开发、试制方面面临越来越大的压力。虽然公司在开发新产品、应用新技术等方面加快步伐、加大投入,及时跟踪和采用新技术,并进行必要的前瞻性技术研究,继续保持公司在同类型企业中的技术优势,增强公司的市场竞争力,但是产品创新的压力仍客观存在。如果公司的技术研发和产品升级换代不能及时把握住消费者需求的变化趋势并紧跟市场发展的热点,公司的新产品设计和开发能力不能够满足客户的需求,则无法在行业中取得竞争优势,公司未来存在产品创新与技术进步的风险。 (二)产品质量控制的风险 公司一贯重视产品安全和产品质量,在产品设计阶段采取多种质量控制措施来确保产品安全和功能正常,投产前已通过国家的强制性认证,产品出厂前经过公司质量部门的质量检验,公司历史上尚未出现过因产品质量问题引发的意外事故。尽管如此,因公司产品的使用环境是家庭厨房,具有潮湿、高温、直接炖煮液体等特点,不排除未来出现因消费者使用不当或产品质量问题引发意外事故的可能性。如果出现此种情形,将给公司带来一定负面影响。 