31. 证券之星 -  (<<<安徽凤形>>>耐磨IPO：依赖下游行业 主要原材料价格波动较大) 2014-07-04 (17:00) 股指期货       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>> 中国证监会公布了最新IPO预披露名单,其中<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>拟深交所上市,主承销商为华林证券有限责任公司。 <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>是一家在金属铸件领域专业从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业,目前已发展成为国内领先的耐磨材料生产企业。公司主要生产"凤形"牌高铬合金铸球(高铬球)、高铬合金铸段(高铬段)、低铬合金铸球(低铬球)、低铬合金铸球段(低铬锻)、多元合金铸球(中铬球)、多元合金铸球段(中铬段)及衬板、锤头等不同系列耐磨产品,属于新型研磨介质。由于耐磨球段是工业生产中关键设备的消耗品,而高性能的耐磨球段能大幅降低材料的损耗、提高研磨效率、减少装球量、降低设备运转载荷,实现节能减排的目标,其产品被广泛应用于冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料等行业的物料研磨生产环节。 投资者在评价公司本次发行的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、对下游行业的依赖风险 公司下游水泥建材、冶金矿山等行业属于周期性的行业,与国民经济发展高度相关,因此宏观经济波动会对水泥建材、冶金矿山等行业发展有一定影响,随着欧债危机的蔓延和深入、国家对房地产及产能过剩行业调控的趋严、产品出口下滑、GDP增速的放缓等因素的影响,我国经济短期内仍面临着较为严峻的形势。受其影响,水泥建材、冶金矿山等周期性行业出现疲软状态,主要企业盈利能力下降。 据国家统计局公布数据显示,2013年全年水泥产量为241,440万吨,同比增长9.6%。从上述数据中,一方面我们可以看出,尽管上半年国家经济增速呈现放缓,但水泥行业总体上呈现弱势复苏的态势,另一方面根据中国水泥行业协会统计,2013年水泥行业利润总额约在800亿元左右,其中四季度利润总额超过了前三个季度的利润总和,占全年利润的50%以上。由此可见,2013年四季度水泥市场好于往年同期,2013年四季度市场情况决定了水泥行业全年的经济效益。 预计2014年一季度,在稳增长、调结构、促改革的政策推动下,随着我国城镇化建设和基础设施建设的不断推进,水泥市场需求将稳步增长。发行人下游的冶金矿业行业中,近年来铁矿石开采受到一定的影响,主要系受钢价低位运行、钢铁产量持续回落影响,国内铁矿石市场需求增长乏力,铁矿石价格呈下降趋势。目前铁矿石市场供大于求态势未有明显改观,后期价格还有一定的下降空间。中国钢铁工业协会的统计数据显示,2014年1月末,中国铁矿石价格指数(CIOPI)环比下降5.92%。其中：国产铁矿石价格指数环比下降2.39%,进口铁矿石价格指数环比下降6.98%。 虽然公司针对宏观经济波动对公司造成的影响采取了一系列的措施,确保公司的盈利能力不受影响,但如果全球及国内宏观经济形势进一步发生恶化,公司所处的水泥建材等下游行业景气度进一步受到影响,可能对本公司的发展环境和市场需求带来不利影响。因此,发行人面临着依赖水泥等周期性行业发展而形成的相关风险。 二、主要原材料价格波动风险 公司的主要原材料为废钢、高碳铬铁和生铁,2011-2013年上述三项生产投入使用量合计占当期生产成本的比重分别为65.40%、60.66%及54.89%,其价格波动将直接影响公司产品的生产成本。虽然公司通过开发新产品、调整产品结构、提高产品附加值以及根据市场环境适时调整产品售价等措施可以有效化解原材料成本上涨的压力,从而降低主要原材料价格波动对公司经营业绩带来的不利影响,但如果未来主要原材料的采购价格出现持续大幅波动,则不利于本公司的生产预算及成本控制,会对本公司的经营产生一定的不利影响。 报告期内,公司主要原材料的平均采购价格变化情况如下表：从上表可以看出,主要原材料价格波动对公司毛利率水平存在一定影响。2012年、2013年受实体经济下滑影响,公司主要用原材料价格较上年有所下降,但如果经济周期企稳后,主要原料的价格仍有可能持续上升,尽管公司通过开发新产品、调整产品结构、提高产品附加值以及根据市场环境适时调整产品售价等措施可以有效化解原材料成本上涨的压力,从而降低主要原材料价格波动对公司经营业绩带来的不利影响,但如果未来主要原材料的采购价格出现持续的大幅波动,则不利于本公司的生产预算及成本控制,会对本公司的经营产生一定的不利影响。 三、税收优惠及政府补助政策变化风险 报告期内,本公司享受的税收优惠及政府补助情况如下：1、2008年发行人被认定为高新技术企业,2011年10月14日发行人通过高新技术企业复审认定,2011-2013年度均减按15%的税率征收企业所得税。 2、凤形进出口公司具有进出口经营权,自营出口产品增值税实行"免、抵、退"的出口退税政策。根据财政部和国家税务总局发布的《关于提高劳动密集型产品等商品增值税出口退税率的通知》(财税[2008]144号)、《关于进一步提高部分商品出口退税率的通知》(财税[2009]88号),对于其主要出口的耐磨球产品(商品代码：7325910000)执行5%的出口退税率,对于其非主要出口产品铸件类产品(商品代码：8474900000)2009年6月1日起执行15%的出口退税率。 3、子公司凤形回收为再生资源回收公司,享受有关再生资源增值税优惠政策具体如下：根据财政部、国家税务总局《关于再生资源增值税政策的通知》(财税［2008］157号)的规定：在2010年底以前,对符合条件的增值税一般纳税人销售再生资源缴纳的增值税实行先征后退政策,2010年度销售再生资源实现的增值税按50%的比例退回,2011年度收到增值税退税金额为5,184,082.24元。 根据宁国市财政局《关于同意调整我市再生资源回收行业财政奖励政策的批复》(财政秘[2011]68号)的规定：物资回收企业缴纳的增值税,可以按实际缴纳增值税地方留成部分的一定比例给予奖励,此奖励政策从2011年开始执行,执行期限为5年。根据该文件,凤形回收2010年实际缴纳增值税额低于5,000万元,在2011年可以按实际缴纳增值税地方留成部分的118%给予奖励。2011年度凤形回收收到宁国市财政局拨付的中小企业发展专项补贴4,967,000.00元,2012年度凤形回收收到宁国市财政局拨付的中小企业发展专项补贴10,552,300.00元,2013年度凤形回收收到宁国市财政局拨付的中小企业发展专项补贴7,919,400.00元。 报告期内,发行人及各子公司享受的税收优惠及政府补助对公司各年度利润总额的影响如下：综上所述,公司的经营业绩对相关税收优惠及政府补助政策存在一定的依赖。2011-2013年,发行人税收优惠及政府补助占利润总额的比重合计分别为29.39%、44.12%和29.27%。保荐机构和发行人律师经核查后认为,发行人所获得的税收优惠及政府补助均具有合法的依据,不存在被追缴的风险且政策预期比较稳定,但如果前述税收优惠和政府补助政策在未来发生重大变化或公司享受优惠政策的条件发生重大变化,将会对公司盈利能力及财务状况产生一定的影响。 四、募集资金投资项目的风险 (一)项目实施风险 本次募集资金建设项目共需投入资金约25,389万元,涉及厂房建设、设备购置、人员招聘与培训以及生产线调试等多个环节,对公司在项目管理、组织、实施等方面提出了较高的要求。虽然公司在多年经营中已积累了丰富的生产管理经验,并为本次募集资金项目的建设进行了大量前期准备工作,但在募集资金项目实施过程中,如出现不可抗力或突发因素,使募集资金项目实施进度受到影响,则将对公司业绩水平提升产生影响。 (二)项目市场的风险 "年产5万吨耐磨介质(球、段)生产建设项目"属于本公司现有业务的产能扩张,募投项目的产品具有技术先进,性价比高,市场空间巨大等优势,代表了当前国际、国内磨球领域的先进水平,且公司已对募集资金投资项目进行了认真的市场调查及严格的可行性论证。募集资金项目建成后,公司耐磨球段产能将由现在的年产能约8.5万吨提高到13.5万吨左右,较目前产能有较大幅度的提高。 由于公司产品较好地满足了市场需求,长期处于供不应求状态,特别是火力发电市场还处于开拓初期,未来市场空间巨大。报告期内公司主要产品的产销率均接近或超过了95%,同时公司新增订单量的速度远超过产能的扩张速度,目前公司产能负荷压力巨大。募集资金投资项目的顺利实施,能够有效地缓解公司产能的瓶颈限制。 虽然巨大的市场需求为本次募集资金投资项目的成功实施提供了有力的保障,但由于公司募投项目建设周期长,不排除在此期间由于技术进步,新产品的开发,以及宏观经济形势发生变动,造成产品市场需求发生变化、市场开发不甚理想等情形,募投项目面临一定的市场开拓风险。募投项目导致公司产能扩张的相关分析,请参见"第十三节募集资金运用"。 (三)其他不可控因素的风险 如果因工程管理、设备采购等原因导致项目不能按计划完工,项目将无法达到预期的收益。 如果国内外市场环境、技术工艺发展趋势、原料供应和产品价格等因素发生变化,项目将无法达到预期的收益。 鉴于国内外市场对耐磨材料快速增长的旺盛需求,若公司不能够进一步筹集资金,投资扩大耐磨材料生产能力,将可能导致公司生产规模难以进一步扩大,对公司把握市场机遇,充分发挥核心竞争优势,为股东创造更高回报带来不利影响。 