32. 证券之星 -  (<<<安徽凤形>>>耐磨IPO：行业集中度低竞争激烈 净资产收益率下降) 2014-07-04 (17:05) 股指期货       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>> 中国证监会公布了最新IPO预披露名单,其中<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>拟深交所上市,主承销商为华林证券有限责任公司。 <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>是一家在金属铸件领域专业从事耐磨材料研发、生产、销售和技术服务的高新技术企业,目前已发展成为国内领先的耐磨材料生产企业。公司主要生产"凤形"牌高铬合金铸球(高铬球)、高铬合金铸段(高铬段)、低铬合金铸球(低铬球)、低铬合金铸球段(低铬锻)、多元合金铸球(中铬球)、多元合金铸球段(中铬段)及衬板、锤头等不同系列耐磨产品,属于新型研磨介质。由于耐磨球段是工业生产中关键设备的消耗品,而高性能的耐磨球段能大幅降低材料的损耗、提高研磨效率、减少装球量、降低设备运转载荷,实现节能减排的目标,其产品被广泛应用于冶金矿山、建材水泥、火力发电、磁性材料等行业的物料研磨生产环节。 投资者在评价公司本次发行的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、市场竞争风险 耐磨材料行业是一个充分竞争的行业,国内生产厂商众多,行业集中度低。虽然经过多年经营,公司已在产品、品牌、技术和市场份额等方面积累了较大的竞争优势,但并未取得市场垄断地位。随着国外耐磨材料生产企业的介入和国内部分耐磨材料生产企业加大投资力度促进产品结构的优化,将使耐磨材料行业的市场竞争加剧,从而可能导致公司产品的市场占有率下降,对公司的盈利能力产生影响。 二、市场开拓风险 近年来我国经济增长速度有所放缓,发行人下游的冶金矿山、水泥、火电等行业未来发展形势各不相同。其中冶金矿山总体发展形势相对较好,火电行业相对稳定,但水泥行业产能过剩,未来发展存在不确定性。虽然发行人在行业内拥有技术、规模、市场等竞争优势,并且针对市场的发展态势和募集资金项目准备了较为充分的市场营销应对措施,但如果市场发生重大变化,或者发行人的营销措施不利,导致客户需求下降或客户跟进、开发不利,则会对发行人未来的发展、募投项目的产能消化及盈利情况构成一定的影响。 三、净资产收益率下降的风险 报告期内,公司扣除非经常损益后加权平均净资产收益率分别为14.97%、11.93%和9.66%。本次发行成功后,公司的净资产将大幅增加,鉴于投资项目需要一定的运行期,募集资金产生效益需要一定的时间,发行后短期内公司净利润的增长速度会低于净资产的增长速度,公司存在发行后因净资产增幅较大而导致的净资产收益率下降的风险。 四、核心技术人员和关键管理人员流失的风险 耐磨铸件生产对设备操作和生产管理经验要求较高,生产线调试及操作人员、生产管理人员对公司的生产效率和经济效益也有重要影响。成立至今,本公司一直重视引进相关技术人才,并且培养了大批在耐磨铸件领域具有丰富经验的生产管理人员,对于公司各项业务的快速发展壮大起到重要的作用。本公司拥有高于当地平均收入水平的薪酬体系,且核心员工均持有公司股权,流失的可能性较小。但如果出现大量核心技术人员或关键管理人员离开公司的意外情形,公司的生产稳定将会受到不利影响,技术参数等公司核心技术也有可能出现泄露,对公司造成不利影响。 五、实际控制人控制的风险 陈宗明和陈晓为本公司的实际控制人,本次公开发行前,陈宗明作为控股股东持有公司37.82%的股权,其长子陈晓持有公司14.20%的股权,两人合计持有公司52.02%的股权。此外,陈功林(陈宗明之次子)及陈也寒(陈宗明之外孙)于2011年4月19日从陈宗明处各受让300万股股份,为保持公司控制权的稳定性,上述两人于受让当日与陈晓签订了《股份表决权委托协议》,将受让的合计600万股股份(占发行前股本的9.09%)所对应的表决权委托陈晓代为行使。因此,陈宗明和陈晓合计持有和控制发行人61.11%股份的表决权,从而对公司的经营决策实施控制。 公司自设立以来一直规范运作,未出现实际控制人利用其对公司的控制权损害其他股东利益的情况。公司已经建立了关联交易回避表决制度、独立董事制度等保护中小股东利益的一系列制度,从制度上保障公司规范运作,防范实际控制人利用控制权损害中小股东利益,并对关联交易事项执行严格的表决程序。此外,为避免同业竞争,保障公司及其他中小股东的利益,陈宗明和陈晓向本公司出具了不从事同业竞争的承诺,保证不直接或间接从事与股份公司构成同业竞争的任何业务或活动。但是实际控制人可以通过行使表决权、管理权等方式影响本公司的生产经营和重大决策,从而可能影响公司及公司其他股东的利益。 