58. GOGO攀枝花网 -  (<<<安徽凤形>>>：依赖下游行业波动大 募资后续仍存疑) 2014-06-13 (15:45) 财经       <<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>近期披露招股说明书,本次公司公开发行新股与股东公开发售股份合计不超过2,200 万股。 招股说明书显示： 一、对下游行业的依赖风险 公司下游水泥建材、冶金矿山等行业属于周期性的行业,与国民经济发展高度相关,因此宏观经济波动会对水泥建材、冶金矿山等行业发展有一定影响,随着欧债危机的蔓延和深入、国家对房地产及产能过剩行业调控的趋严、产品出口下滑、GDP 增速的放缓等因素的影响,我国经济短期内仍面临着较为严峻的形势。受其影响,水泥建材、冶金矿山等周期性行业出现疲软状态,主要企业盈利能力下降。 据国家统计局公布数据显示,2013 年全年水泥产量为241,440 万吨,同比增长9.6%。从上述数据中,一方面我们可以看出,尽管上半年国家经济增速呈现放缓,但水泥行业总体上呈现弱势复苏的态势,另一方面根据中国水泥行业协会统计,2013 年水泥行业利润总额约在800 亿元左右,其中四季度利润总额超过了前三个季度的利润总和,占全年利润的50%以上。由此可见,2013 年四季度水泥市场好于往年同期,2013 年四季度市场情况决定了水泥行业全年的经济效益。预计2014 年一季度,在稳增长、调结构、促改革的政策推动下,随着我国城镇化建设和基础设施建设的不断推进,水泥市场需求将稳步增长。发行人下游的冶金矿业行业中,近年来铁矿石开采受到一定的影响,主要系受钢价低位运行、钢铁产量持续回落影响,国内铁矿石市场需求增长乏力,铁矿石价格呈下降趋势。目前铁矿石市场供大于求态势未有明显改观,后期价格还有一定的下降空间。中国钢铁工业协会的统计数据显示,2014 年1 月末,中国铁矿石价格指数（CIOPI） 环比下降5.92%。其中:国产铁矿石价格指数环比下降2.39%,进口铁矿石价格指数环比下降6.98%。 虽然公司针对宏观经济波动对公司造成的影响采取了一系列的措施,确保公司的盈利能力不受影响,但如果全球及国内宏观经济形势进一步发生恶化,公司所处的水泥建材等下游行业景气度进一步受到影响,可能对本公司的发展环境和市场需求带来不利影响。因此,发行人面临着依赖水泥等周期性行业发展而形成的相关风险。 二、募集资金投资项目的风险 （一）项目实施风险 本次募集资金建设项目共需投入资金约25,389万元,涉及厂房建设、设备购置、人员招聘与培训以及生产线调试等多个环节,对公司在项目管理、组织、实施等方面提出了较高的要求。虽然公司在多年经营中已积累了丰富的生产管理经验,并为本次募集资金项目的建设进行了大量前期准备工作,但在募集资金项目实施过程中,如出现不可抗力或突发因素,使募集资金项目实施进度受到影响, 则将对公司业绩水平提升产生影响。 （二）项目市场的风险 "年产5万吨耐磨介质（球、段）生产建设项目"属于本公司现有业务的产能扩张,募投项目的产品具有技术先进,性价比高,市场空间巨大等优势,代表了当前国际、国内磨球领域的先进水平,且公司已对募集资金投资项目进行了认真的市场调查及严格的可行性论证。募集资金项目建成后,公司耐磨球段产能将由现在的年产能约8.5万吨提高到13.5万吨左右,较目前产能有较大幅度的提高。 由于公司产品较好地满足了市场需求,长期处于供不应求状态,特别是火力发电市场还处于开拓初期,未来市场空间巨大。报告期内公司主要产品的产销率均接近或超过了95%,同时公司新增订单量的速度远超过产能的扩张速度,目前公司产能负荷压力巨大。募集资金投资项目的顺利实施,能够有效地缓解公司产能的瓶颈限制。 虽然巨大的市场需求为本次募集资金投资项目的成功实施提供了有力的保障,但由于公司募投项目建设周期长,不排除在此期间由于技术进步,新产品的开发,以及宏观经济形势发生变动,造成产品市场需求发生变化、市场开发不甚理想等情形,募投项目面临一定的市场开拓风险。募投项目导致公司产能扩张的相关分析,请参见"第十三节募集资金运用"。 （三）其他不可控因素的风险 如果因工程管理、设备采购等原因导致项目不能按计划完工,项目将无法达到预期的收益。 如果国内外市场环境、技术工艺发展趋势、原料供应和产品价格等因素发生变化,项目将无法达到预期的收益。 鉴于国内外市场对耐磨材料快速增长的旺盛需求,若公司不能够进一步筹集资金,投资扩大耐磨材料生产能力,将可能导致公司生产规模难以进一步扩大,对公司把握市场机遇,充分发挥核心竞争优势,为股东创造更高回报带来不利影响。 三、市场竞争风险 耐磨材料行业是一个充分竞争的行业,国内生产厂商众多,行业集中度低。虽然经过多年经营,公司已在产品、品牌、技术和市场份额等方面积累了较大的竞争优势,但并未取得市场垄断地位。随着国外耐磨材料生产企业的介入和国内部分耐磨材料生产企业加大投资力度促进产品结构的优化,将使耐磨材料行业的市场竞争加剧,从而可能导致公司产品的市场占有率下降,对公司的盈利能力产生影响。 四、市场开拓风险 近年来我国经济增长速度有所放缓,发行人下游的冶金矿山、水泥、火电等行业未来发展形势各不相同。其中冶金矿山总体发展形势相对较好,火电行业相对稳定,但水泥行业产能过剩,未来发展存在不确定性。虽然发行人在行业内拥有技术、规模、市场等竞争优势,并且针对市场的发展态势和募集资金项目准备了较为充分的市场营销应对措施,但如果市场发生重大变化,或者发行人的营销措施不利,导致客户需求下降或客户跟进、开发不利,则会对发行人未来的发展、募投项目的产能消化及盈利情况构成一定的影响。 五、净资产收益率下降的风险 报告期内,公司扣除非经常损益后加权平均净资产收益率分别为14.97%、11.93%和9.66%。本次发行成功后,公司的净资产将大幅增加,鉴于投资项目需要一定的运行期,募集资金产生效益需要一定的时间,发行后短期内公司净利润的增长速度会低于净资产的增长速度,公司存在发行后因净资产增幅较大而导致的净资产收益率下降的风险。 以上内容均出自<<<安徽省凤形耐磨材料股份有限公司>>>招股说明书！ 