截至昨日，已经有四家上市莞企发布了半年度业绩预报。其中新人王易事特预计盈利相较去年同期增长10%～40%，比起去年营收、净利增长双冠王锦龙股份“同比上升350%-400%”的骄人业绩，还是小巫见大巫了。同时存在液态金属和新能源汽车行业利好的<<<宜安科技>>>盈利同比下降49 .60%至59 .68%。今年完成重组复牌的星河生物减亏明显。 南都讯 记者杨洋 实习生谢小娜 截至昨日，已经有四家上市莞企发布了半年度业绩预报。其中新人王易事特预计盈利相较去年同期增长10%～40%，比起去年营收、净利增长双冠王锦龙股份“同比上升350%-400%”的骄人业绩，还是小巫见大巫了。同时存在液态金属和新能源汽车行业利好的<<<宜安科技>>>盈利同比下降49 .60%至59 .68%。今年完成重组复牌的星河生物减亏明显。 锦龙股份 盈利暴增三四倍 收购带来投资收益净利润：21380万元～23756万元；同比增350%-400% 【分析】 公司称，业绩取得大幅上升主要因为公司转让了清远市自来水有限责任公司80%的股权，带来投资收益20652.11万元，因此相应的投资收益比2013年上半年大幅度增长。 易事特 新人王继续发力 或得益于光伏发电净利润：预计盈利7137.28万元～9083.81万元，同比增10%～40% 【分析】 作为今年IPO开闸后入市的新人王，易事特2014年上半年公司业务保持较快发展势头。在光伏产业海外危机此起彼伏的此时，国内推行光伏分布式发电已经悄然具备了政策和硬件支持，为易事特等光伏企业带来更大的内销契机。“易事特很早就进军屋顶太阳能发电站了。”东莞战略新兴产业光伏领域研究员朱薇桦介绍，分布式发电被视为光伏界新的机遇。 <<<宜安科技>>> 利好救不了业绩 净利润缩水五成净利润：1200.00万元～1500.00万元；同比降49.60%～59.68% 【分析】 华泰证券的分析师解析，上半年“新能源汽车”以及可穿戴设备炒热的“液态金属”概念，都属于<<<宜安科技>>>面临的行业利好。然而在此多重利好之下，目前预计盈利减收近半。华泰证券分析师认为，宜安业绩较差源于3C产品激烈竞争导致盈利下滑，此情况下半年将有所缓解，尤其是iw atch类型可穿戴电子消费产品的兴起，带动液态金属的消费，“宜安作为当前国内唯一已批量供货的公司”，竞争力仍然被看好。 星河生物 蛰伏半年多 业务重组后大幅减亏净利润：-1450万元～-1950万元；减亏约2700万元～3200万元 【分析】 相较于去年同期亏损4634万元，星河生物今年上半年减亏明显。经过半年多的蛰伏，今年上半年复牌。在此期间终止了新乡食用菌生产基地项目，收购肉牛养殖企业。经此一番重组之后，公司在半年报业绩预告中称，今年上半年公司取得大幅度减亏，主要因为2014年1月到6月公司产品质量稳步提升，整体产能扩大，固定成本摊薄，产品单位成本有所下降，因此公司减亏效果显著。 