148. 凤凰网 -  (轻型合金：宜安重押3C毛利30% 钛行业景气低谷) 2013-12-23 (08:05) 财经    与铝合金、镁合金等技术相对成熟、进入壁垒较低不同，钛合金技术含量更高，成本也高。此外，钛合金的主要应用领域是更为高端的航空航天、海洋装备。 在国内，涉及钛合金研发和生产的公司主要是宝钛股份等。资料显示，宝钛股份从事钛加工业务，是国内规模最大的钛材加工企业。然而，由于其高昂的价格和应用领域的局限性，加上海绵钛价格的持续下跌，钛合金生产厂商的日子并不好过。 数据显示，海绵钛价格继续2012年以来的持续下跌势头，0级海绵钛2013年上半年均价相比去年大幅下滑21.4%至6.42万元/吨，钛材市场需求的持续疲弱。 2013年1-6月，宝钛股份实现营业收入12.3亿，同比增长3.25％，实现归属于上市公司股东的净利润126.8万，同比增长50.21％，对应基本每股收益0.003元。扣除政府补助等非经常性损益后净利润为-1727.8万元。 低迷似乎仍看不到头。最新的三季度报显示，宝钛股份2013年三季度净利润同比仍下降14.36%。 “目前全球钛行业供大于求、产能过剩的状况还在持续，钛市场仍处于景气周期低谷，保本微利、竞争激烈的状况短期难以有效改善,公司盈利能力仍会受到较大的影响。”中金公司直言。 不过，公司投资逾40亿元兴建的宝钛工业园个项目陆续竣工达产。截至2013年中期，公司在建工程总额为16.7亿，其中约16亿在建工程进度达到95%以上，投产在即，产业链的延伸或将改变公司的长期盈利能力。 