171. 凤凰网 -  (<<<海伦钢琴>>>：强势股大跌) 2013-11-22 (09:00) 财经       畅谈异动股 昨天市场走势很有戏剧性，上午开盘即报下跌，沪指最大跌幅跌去1.3%，但午盘之后强劲反弹，最终竟然收出一根较长下影线的锤头阳线，说明市场做多意愿还是相当强烈的。不过，风水轮流转，之前热门概念股昨天反而大幅下跌，包括单独二胎概念<<<海伦钢琴>>>（300329），安防概念蓝盾股份（300297）、任子行（300311），航天军工概念航天通信（600677）等都有超过5%的跌幅。其中,<<<海伦钢琴>>>大跌7.84%，以全天最低价10.11元收盘，跌幅排名市场第三，有2314万元资金净流出。 十八届三中全会《决定》提出放开“单独二胎”，成为最受国内外关注和热议的政策之一，此项政策将对国内多个经济社会领域产生影响，政策公布以来，母婴药类、婴幼儿奶粉类、纸尿裤原料类、儿童玩具类、幼儿教辅类等相关概念股大涨。但近日一些地区卫生计生委表示，在新政策未出台之前，一律执行现行生育政策；政策落地前抢生二胎的，仍将被征缴社会抚养费。看来政策落地还需要一些时日，而且之前概念股的上涨已经积累了一定的获利盘，近日出货的较多，昨天相关概念股也是整体下跌。 <<<海伦钢琴>>>注册在宁波市北仑区，是主营钢琴及其核心部件码克的研发、生产和销售的文教、工美、体育和娱乐用品制造类公司。公司是我国主要民营钢琴生产商，年产钢琴2万余架。公司主营业务收入中七成来自自有品牌，三成来自与国外知名钢琴商合作供出口；公司产品中90%为立式钢琴。近年来，公司立式钢琴的毛利率稳中有升，三角钢琴的毛利率则因出口需求不振而下降。从售价看，海伦的品牌定位略高于珠江钢琴和星海钢琴。去年6月中上市时，公司发布了未来三年的发展规划及目标，确定了钢琴产品发展的三步走规划，计划用10至15年时间，完成从系列钢琴到精品钢琴，以及智能钢琴三个发展阶段的规划。11月初，经公司申报<<<海伦钢琴>>>文化园项目获得文化产业发展专项资金240万元，出口奖励项目获得文化产业发展专项资金50万元，共计290万元奖励资金。由于公司属于文教类公司，市场将之归为二胎概念股。 <<<海伦钢琴>>>上市以来，股价走势并不出色，11月14日启动之前还大幅下跌形成了空头陷阱，而之后连续收出5根放量大阳线，其中有3个涨停。也许是涨势过猛需要回调整理，昨天虽然以全天最低价报收，但收出的中阴线包含在周三的大阳线之中，形态并没有完全走坏。昨天的交易龙虎榜，与进入11月份以来的龙虎榜相类似，并没有机构席位的参与。昨天买卖前五的游资营业部净卖出1192.45万元，而周三龙虎榜总计是小幅净买入401.6万元。 晨报记者刘畅 