32. 中金在线 -  (广州航新招股书涉嫌遗漏重要信息) 2015-03-19 (00:04) 新股要闻   cnfo    来源：大众证券报 中金在线微博 微信加关注 扫描二维码 关注 中金在线微信 <<<广州航新航空科技股份有限公司>>>(下称 “广州航新”)首发申请今日上会。大众证券报和财信网记者调查发现，广州航新涉嫌遗漏历史沿革及股权变更重要信息。此外，公司董事长多位家人出任高管，并在前11大股东中占据了五席，家族企业弊端可能制约公司今后的发展。 组织机构变更存蹊跷 招股书显示，广州航新前身为成立于2005年11月23日的广州航卫计算机科技有限公司，在2009年12月23日整体变更设立为广州航新，公司董事长为卜范胜。 根据民航资源网消息，广州航新在2010年2月8日发布了更名公告：“经主管部门核准 ‘<<<航新科技>>>集团’已正式更名为 ‘<<<广州航新航空科技股份有限公司>>>’，仍沿用之前通讯地址、电话、传真、邮编，与客户、业务单位订立的合同、协议等法律文书仍然有效，相关债权债务及有关业务往来均由公司依法承继和延续。即日起，公司将以‘<<<广州航新航空科技股份有限公司>>>’与广大客户签订合同、协议。”而在招股书中，广州航新并未披露曾用名“<<<航新科技>>>集团”。 另据广州航新网站消息，2009年6月5日晚，<<<航新科技>>>集团隆重举办了15周年庆典。这表明，广州航新的历史应该从1994年算起。招股书显示，公司董事长卜范胜1994年至1997年任哈尔滨航新电器总经理，而技术起源于核心管理团队20世纪90年代经营的哈尔滨航新电器，公司却未把这段发展历程作为历史沿革。此外，法航工业集团曾于2002年入股广州航新，双方在2009年2月19日签订了转股协议。在招股书中，广州航新表示：“通过与法航工业的合作，学习了国际航空产业管理经验，具备先进的航空产业管理和战略管理能力。”然而对法航工业集团入股一事，广州航新在招股书中也未披露。 律师：涉嫌重大信息遗漏 广州航新历史沿革中为何缺了<<<航新科技>>>集团?公司前身为何不追溯至1994年?为何不披露法航高新入股一事?带着上述疑问，记者昨日致电广州航新，公司证券部人员表示需要由领导解答，她会跟领导反映，但截至发稿时未收到回复。 “历史沿革和股权变更属于重大信息，公司未在招股书中披露，属于重大信息遗漏。”上海杰赛律师事务所证券部主任王智斌律师告诉大众证券报和财信网记者，一般这种情况监管机构会退回公司上市申请，要求其补充完整材料后再重新上会。 值得一提的是，广州航新前十大股东有四位是卜范胜的家人。具体持股如下：卜范胜目前持有公司29.42%的股份，侄女婿李凤瑞持有6.94%的股份，其配偶孙丽香持有4.43%的股份，儿子卜祥尧持有1.91%的股份，分别位列第一、第五、第六和第九大股东。此外，卜范胜侄子持有1.30%的股份，位列第十一大股东。上述五人除了孙丽香不担任职务外，其余均担任要职。分析人士指出，家族企业一般重人情、轻制度建设，企业小时弊端不显，但企业发展壮大后如不及时引入职业团队，极容易制约公司的发展。 中金在线推出 微行情 服务啦！关注中金在线微信，您可以随时随地发送股票名称、简拼或代码，1秒便可查到最新行情；发送 黄金 、 白银 、 利率 查询贵金属报价和基准利率。快试试吧！ 微信关注方法：1.扫描左侧二维码；2.搜索 中金在线 （cnfol-com）关注中金在线微信。 