367. 和讯网 -  (IPO观察室302期：航新航空过度依赖大客户) 2014-07-07 (16:03) 理财       <<<广州航新航空科技股份有限公司>>>主要从事航空机载设备研制、机载设备检测设备研制和机载设备维修服务。通过其IPO招股说明书可以发现公司的综合毛利率呈下降趋势,公司议价能力较弱,业务发展趋势受下游影响较大。同时公司对大客户高度依赖,其盈利水平受到左右。以下是航新航空的主要风险披露。 下游产业压低价格 机械设备维修收入占比逐年下降 随着我国高速铁路网络的快速发展,国际航油价格的波动等不利因素的发生,国内民航企业将可能因客源减少、成本上升而导致经营情况不佳,这将导致国内民航企业对运力需求的减少,放缓运力的增长,以及压低机载设备的维修价格。 2011年至2013年内,机械设备维修业务的收入占比从59.9%降至43.97%,相对于其他业务种类,机械设备维修的营业收入仅仅百万级。随着国内民航企业机队规模的逐步扩大,机载设备OEM厂家在中国若加大对境内机载设备维修市场的开拓力度,公司面临的市场竞争将进一步加剧,并对公司盈利能力产生不利影响。 资料来源：《广州航新航天科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》 若民航企业运力增长减缓,以及现有旧飞机的逐步淘汰,将导致境内航空维修企业可维修的飞机数量减少,机载设备维修市场将出现萎缩；若民航企业因经营成本压力上升,将可能压低机载设备维修的价格,公司机载设备维修业务的毛利率可能下降,可能对公司的生产经营和业绩造成不利影响。 高度依赖国有大客户 议价能力影响未来利润空间 资料来源：整理自《广州航新航天科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》 资料来源：整理自《广州航新航天科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》 根据招股说明书整理出的上述两表可以看出,公司的前五大客户的销售占比增加明显,截止2013年已经超过了全部收入的80%,客户高度集中,也就说明公司对于前五大客户的依赖明显。其中中航工业下属单位在2011年、2012年两个年度中销售占比超过30%。 同时,前五大客户主要集中于中航工业集团下属单位、南方航空、东方航空以及新成为主要客户的军工企业。虽然说上述企业都为大型国有背景企业,具有良好的信用和支付能力,降低了应付账款的违约率。但买方市场的实力具有一定的垄断性质,降低了公司在产品价格上的议价能力,特别是军工行业。如果上游企业意在消减成本压低价格,公司的利润水平将会受到很大的影响。 综合毛利率呈下滑趋势 持续盈利能力遭质疑 国内从事机载设备研制、检测设备研制、机载设备维修上市公司较少,本公司主要选取从事机载设备维修的海特高新(002023,股吧),以及从事机载电子设备研制的中航电子(600372,股吧)两家上市公司作为可比公司。报告期内,公司的综合毛利率较海特高新低但较中航电子高,综合毛利率的具体对比情况如下： 从上表可以看出,作为同行业的综合毛利率水平,航新航空公司由于具体业务结构的问题处于中等水平,但是值得关注的是,海特高新、中航电子的毛利润均呈上升趋势,但航新公司买利率呈下降趋势,不得质疑公司在外部竞争力加剧的情况下存在能否保持盈利能力的问题。 资料来源：《广州航新航天科技股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》 公司2012年综合毛利率较2011年下降的主要原因为公司机载设备维修业务和加改装业务的毛利率下降所致；公司2013年综合毛利率较2012年略有下降的主要原因为公司的机载设备维修业务和机载设备研制业务毛利率上升,以及检测设备和机载设备加改装业务毛利率下降综合影响所致。 