381. 华讯财经 -  (1分钟涨停到跌停 次新股上演生死时速散户瞬时吓尿) 2015-05-29 (17:46) 网站入口       近期赚钱效应超越“神创板”、被视为新人气指标的次新股，却在昨日(5月28日)A股暴跌行情中，以直观的方式给投资者上了一堂生动的“股市风险教育课”。 生与死若只在一线间，那么涨停和跌停的距离也可以只有一分钟。 近期赚钱效应超越“神创板”、被视为新人气指标的次新股，却在昨日(5月28日)A股暴跌行情中，以直观的方式给投资者上了一堂生动的“股市风险教育课”。 次新股尾盘崩塌 2006年进入股市至今，老周已算得上一个资深股民。由于多年来以来形成的投资习惯，使他对新股和次新股一直情有独钟，因此在近期次新股行情中，老周收益颇丰，幸运中签的<<<航新科技>>>，连续24个“一”字涨停更是让他惊喜。但昨日尾盘走势却让老周郁闷不已。“太快了，根本反应不过来啊”。老周对《每日经济新闻》记者表示，在昨日下午2点50分左右，大盘已跌近300点，跌势减弱，此时他特意观察了<<<航新科技>>>，该股涨停板上依然有上万手封单。“我当时心中还有几分得意，毕竟很多朋友都在叫苦连天，我却手握这么大的一只牛股”。老周回忆道，他判断<<<航新科技>>>涨停还将继续，随后转而观察其他两只所持个股的盘面情况，但在收市前两分钟他将目光再度切换至<<<航新科技>>>后，却发现该股不仅打开涨停板，且股价竟然翻绿，最后收盘时仅微涨0.17% 事实上，类似于<<<航新科技>>>从涨停到微涨0.17%的情形，昨日已属“温柔”，部分次新股甚至在尾盘上演了一出从涨停到跌停的惊魂记。 以2015年4月23日连续24个交易日上涨的鲍斯股份为例，在昨日14时53分，该股仍锁定在139.12元的涨停价上，但短短一分钟后，蜂拥而出的卖单就让鲍斯股份躺在113.82元的跌停板上。 据《每日经济新闻》记者梳理，昨日尾盘，包括双杰电气、鹏辉能源、汉邦高科、继峰股份、曲美股份、星光农机、珍宝岛和福鞍股份等一大批次新股，都在尾盘出现由涨停瞬间切换至跌停的景象。 成交“断档”引发惨剧 在近段时间的火爆行情中，次新股被不少投资者视为人气指标。因为每天庞大的涨停板大军中，成员新旧交替、摩肩接踵，但次新股始终占据重要位置。因此，次新股昨日尾盘集体塌方引发各方关注。 一位资深市场人士对记者表示，不少次新股在昨日尾盘快速跳水，背后一些特殊原因值得关注。比如很多次新股都是在尾盘突然涌出大量卖单的情况下打开涨停，且在多数人来不及反应时，就在短短一两分钟时间内奔向跌停。但仔细观察成交明细可以发现，很多个股在下跌过程中成交并不太大，甚至出现“断档”情况。另一方面，在涨停板打开前，面对大盘暴跌，也存在不少炒新资金从涨停板上撤单的情况。 以鲍斯股份为例，在该股昨日14时53分涨停板打开前，大额卖单并不多，只有两笔超过500手的成交，而在涨停打开后，也没有超过500手的卖单出现，但成交价格的间隔却非常大，甚至出现上一笔成交价还高达132元，下一笔成交价就直接下探至126元，以及上一笔成交还是129元，紧接着成交价下挫至113.82元跌停价的极端情形。“就在那么一两分钟里，股价出现直线下跌，且不说很多人没有关注到，就算关注到了，立刻下单卖出，在没有成交前股价又跌了几个点，除非直接以低价挂单，不然很难卖出。而在这个过程中，相信也没有多少人敢于接盘，然后股市就收盘了”。上述人士如此解读投资者的反应。 次新股仍是机构“真爱” 在近期次新股行情中，机构频频扮演“接盘侠”，那么，在昨日次新股尾盘巨震背景下，机构又作出了怎样的选择？ 《每日经济新闻》记者梳理龙虎榜后发现，虽然上榜的次新股不多，但在不少次新股尾盘遭遇跌停的情况下，仍然得到机构青睐。 以升兴股份为例，在该股昨日尾盘从涨停到跌停的“瀑布”下，一家机构占据该股龙虎榜买入第2名席位，买入近1300万元；又如前面提到的鲍斯股份，同样出现机构买入。这两只次新股的卖出席位则均被游资占据。 记者在深度梳理获机构买入的次新股后发现，上市后一直处于连续“一”字板状态，在昨日首次开板或首次放量的次新股更易被机构青睐。如上市以来保持24个“一”字涨停的汉邦高科，昨日买入前五席的第三、第四名均为机构，累计买入约2600万元；而首次明显放量的易尚展示、浩云科技、博济医药、金石东方和清水源等次新股，也都不同程度获得机构青睐。 一位券商人士对记者表示，近期次新股集体走强，归根结底还是源于整体行情高涨，因此，之后伴随行情企稳，次新股赚钱效应也有望再度显现。不过上述人士也指出，昨日剧烈波动提醒投资者，在经历一轮大涨后，切勿盲目追捧次新股。 