42. 山东在线 -  (杭州高新橡塑材料：环保、安全是硬伤 是否影响IPO) 2014-06-19 (14:50) 财经       ----------------------------------------------------------------------------- 杭州高新橡塑材料股份有限公司近期披露招股说明书,公司公开发行股份数量上限为1667 万股；股东公开发售股份数量的上限为1000 万股,公司股东公开发售股份数量不得超过自愿设定12 个月及以上限售期的投资者获得配售股份的数量。 招股说明书显示： 一、技术风险 （一）技术泄密和核心技术人员流失的风险 公司产品为线缆用高分子材料。对于本行业生产企业而言,配方体系的建设及生产工艺的先进性已成为企业生存及发展的根本。 出于保密考虑,公司未对配方申请专利,诸多研发成果和工艺诀窍表现为公司多年来积累的非专利技术。由于公司在业内属于规模较大、知名度较高的企业, 因而公司的技术动态和技术人才易引起业内企业的关注,不排除个别竞争对手通过不正当手段获取公司技术秘密的可能。如果公司研发成果失密、受到侵害或技术人才流失,将给公司生产经营带来不利影响。 为避免技术泄密和核心技术人员流失,一方面公司为核心技术人员提供了良好的事业发展平台,给予了优厚的薪酬激励政策,使技术人员成就感不断提高； 另一方面公司也对核心技术人员的流失采取了防范措施,与相关技术人员签订了《保密及竞业限制协议》,不仅明确了技术人员的权利和责任,而且对保密和竞业限制做了详细规定,报告期内,公司未发生因技术人员流失导致核心技术失密的情况。但在市场竞争日趋激烈的行业背景下,仍不能排除核心技术人员流失的可能性,若核心技术人员流失,公司的生产经营可能受到一定程度的不利影响。 （二）研发能力不能及时跟进行业发展的风险 线缆用高分子材料产品种类呈现多样化,产品各项性能指标趋于精细化,尤其是特种电线电缆的广泛应用,对线缆用高分子材料生产企业提出了更高的要求。新技术、新工艺和新产品的开发和改进是赢得市场竞争的关键,企业必须主动地跟踪市场动向,开发适合市场需求的新配方,引入提高产品性能的新工艺, 才能在市场上立于不败之地。2007-2012 年期间,公司特种 PVC 电缆料、无卤低烟阻燃电缆料、特种聚乙烯电缆料、硅烷交联电缆料、橡胶电缆料相继规模化生产,由于准确地把握了市场的发展方向,使公司得以避免与行业内众多的研发能力较弱的小企业之间的价格战,业务规模持续增长,盈利能力不断增强。但倘若公司未来在市场发展方向的把握上出现偏差,技术研发及产品不能及时跟踪行业发展动态,将对公司发展造成不利影响。 二、经营风险 （一）原材料价格波动的风险 本公司生产所需的主要原材料包括 PVC 树脂、PE 树脂、EVA 树脂、增塑剂、氢氧化铝等,这些原材料构成了公司产品的主要成本,报告期内主要原材料占生产成本的比重在 80%左右,占比较高（详见"第六节/四/（五）/2、主要原材料占生产成本的比重"相关内容）。 公司主要原材料大部分属于石油化工产品,受国际原油市场的影响较大,报告期内,原油价格的波动也导致了本公司所采购的石油化工产品价格产生了较大波动。报告期内,本公司采购的主要原材料年度采购均价如下表所示: 报告期各期末原材料余额依次为 847.41 万元、1,450.40 万元、1,886.07 万元,虽然随业务规模的扩大呈上升趋势,但总体规模相对较小。同时公司采用以销定产的生产方式,以及在承接订单时参考原材料当时的采购价格确定产品售价的定价模式将原材料价格波动向客户传导,消化了大部分原材料价格变动的不利影响。但由于产品价格调整相对于原材料价格的波动在变动幅度上存在一定差异,因此,原材料价格的波动将会对经营业绩的稳定性产生一定影响。 （二）下游客户延伸产业链带来的市场开发风险 公司自成立以来,专注于线缆用高分子材料的研发、生产和销售,逐步成为普睿司曼、太阳电缆(行情,问诊)、亨通电缆、万马电缆、江苏上上、广州电缆、华菱电缆、常州莱尼、通鼎光电(行情,问诊)等一系列国内知名线缆生产企业专业的绝缘材料、护套材料供应商,并参与线缆企业的产品研发,为其提高线缆产品的阻燃、耐磨、耐腐蚀等性能提供专业技术支持,与下游线缆企业相互依存、共同发展。但目前,存在少数线缆企业自产自用部分线缆高分子材料,如未来线缆企业对线缆高分子材料普遍采取自产自用的方式,将会对公司的市场开发带来一定的风险。 （三）产品质量风险 本公司产品广泛运用于电力、船舶、轨道交通、通信、电气装备、建筑、新能源等众多领域,线缆用绝缘材料和护套材料的性能不仅直接影响到相关系统、设施、设备的正常运行,而且关系到广大人民群众生命和财产的安全,若产品质量不合格或产品设计有缺陷将可能造成较大的损失。本公司已通过 ISO9001-2008 质量体系认证,制定了严格的质量控制标准,建立了严格的产品试验与检测流程,掌握了保证产品可靠性的诸多非专利技术和生产工艺诀窍。虽然公司不存在因产品质量问题给客户带来重大损失的情形,但若公司未能保持质量管理体系和质量控制措施的持续有效,导致出现重大产品质量问题,将会给公司带来不利影响。 三、应收账款回收风险 2011-2013 年末,公司应收账款净额分别为 9,346.20 万元、12,340.78 万元、 13,747.67 万元,占总资产的比重分别为 37.80%、47.04%、39.01%。从总体上看, 应收账款金额较大且呈现持续增长的趋势,占总资产的比重较高。 公司给予客户的信用期通常为三个月左右,报告期末应收账款余额逐年增加的主要原因是公司营业规模持续增长。公司报告期内营业收入依次为 43,153.25 万元、47,575.88 万元、54,060.59 万元,2012 年、2013 年分别较上年增长 10.25%、 13.63%,而同期应收账款增长率依次为 32.04%、11.40%,2012 年末应收账款余额增幅大于同期营业收入的增长幅度,主要系 2012 年第四季度销售收入同比增幅较大所致。公司二、三、四季度为销售旺季,2012 年第四季度实现营业收入 14,171.60 万元,占全年主营业务收入比例为 29.82%,由此导致 2012 年末应收账款余额较 2011 年底余额增幅较大。公司的主要客户为上市公司、大型电缆生产企业,信用状况良好,发生坏账的风险较小。 随着公司规模的进一步扩大,如果未来不能有效的控制应收账款增长的幅度,或者由于客户商业信誉出现恶化导致大额应收账款不能及时收回,将会对公司的财务状况和盈利水平带来不利影响。 四、环保和安全生产风险 公司生产过程中会产生部分大气污染物、固体废物及噪声。公司重视环保工作,对污染物采取了有效的防治措施,污染物的排放符合国家相关法规的要求。随着国家环保治理的不断深入,如果未来实行更为严格的环保标准,公司需要为此追加环保投入,生产经营成本会相应提高,盈利水平会相应降低。 公司生产过程中产生的粉尘、噪声,可能对员工健康产生损害,需要采取有效的防护措施。2011 年 4 月经杭州市余杭区疾病预防控制中心检测,公司部分操作位存在铅尘、噪声超标情况。杭州市余杭区卫生局于 2011 年 5 月 30 日对公司进行了现场检查,公司因未对全部接触职业危害因素员工进行上岗前健康检查被杭州市余杭区卫生局罚款 2 万元。杭州市余杭区卫生局出具了《证明》,认为以上 2 万元罚款的行政处罚不属于重大行政处罚,公司已经按照要求进行整改并按时全额缴纳罚款。公司于 2011 年 6-7 月对全体接触危害因素的员工进行了体检,未发现疑似职业病,同时,公司对产品配方及生产工艺进行了整改,用钙锌稳定剂代替铅盐稳定剂。2012 年 6 月经宁波市华测检测(行情,问诊)技术有限公司检测,公司全部操作岗位的聚乙烯粉尘、聚氯乙烯粉尘、炭黑粉尘、其他粉尘的加权平均浓度和超限倍数均符合相关法规的要求,铅尘浓度低于检测限值,部分岗位的噪声强度高于《工作场所有害因素职业接触限值第 2 部分:物理因素》GBZ.2-2007 的职业接触限值,但员工佩戴防噪耳塞后,可达到防噪效果,其余岗位噪声强度符合职业接触限值,符合国家职业卫生要求。但倘若公司未来不能持续做好相关防护工作,将可能被监管机构行政处罚,甚至可能遭受健康受损员工的法律诉讼的风险。关于环保和安全生产的详细情况见"第六节业务与技术"之"四/ （七）环境保护与安全生产情况"。 五、市场竞争风险 国内线缆用高分子材料行业市场集中度较低,主要厂商分三类:技术领先的跨国公司、产品系列化规模化的国内领先企业、产品单一的中小型企业。众多的中小型企业技术水平落后、产品质量参差不齐,从而导致低端市场存在无序竞争状况。同时,陶氏化学、北欧化工等跨国公司依靠其在资金、技术、人才等方面的优势,在高端领域处于主导地位；另外,近年来我国线缆用高分子材料行业也产生了一批有一定竞争力的企业,其通过研发和应用新技术、新材料、新工艺, 形成了一定的竞争力。公司目前处于国内领先企业的行列,产品质量优良,市场知名度高,具有一定的市场竞争力,但未来如公司在日趋激烈的市场竞争环境中, 不能就产品的档次提升、生产规模和市场份额的扩大持续取得进展,将面临不进则退的境地,进而带来业绩下滑的风险。 六、募集资金投资项目相关的风险 （一）新增产能销售风险 募集资金投资项目实施完成后,公司主要产品的年生产能力将得到较大提高,线缆用高分子材料的年生产能力将从 2013 年的 5.34 万吨增加到 8.84 万吨。 产能的增加对公司的销售能力提出了更高的要求,尽管公司新增产能全部为绿色环保、市场需求持续增加的特种线缆材料,对扩产的可行性亦进行了充分的研究和论证,在绿色环保成为线缆材料发展趋势的行业背景下,报告期内公司相关产品表现出了良好的成长性,但如果今后公司的市场开拓工作未能实现预期目标,或者未来市场环境出现较大变化导致市场需求与预期出现较大的偏差,项目新增产能将存在一定的销售风险。 （二）新增固定资产折旧和无形资产摊销可能导致利润下滑的风险 本次募集资金投资项目建成后,每年将新增固定资产折旧 1,081.90 万元, 无形资产摊销 14.15 万元,合计 1,096.05 万元。如果未来市场环境发生重大变化,募集资金投资项目的预期收益不能实现,则公司可能存在因固定资产折旧大幅增加而导致利润下滑的风险。 七、净资产收益率下降的风险 2011 年-2013 年,公司按归属于公司普通股股东的净利润计算的加权平均净资产收益率分别为 30.15%、26.02%、23.39%。本次发行后,公司净资产规模将大幅增加,由于募集资金投资项目存在一定的建设期和达产期,不可能在短期内产生经济效益,因此短期内公司净资产收益率将有一定的下降。 八、经营业绩下滑风险 公司在报告期内经营状况良好,凭借过硬的产品品质和技术优势,主营业务收入、营业利润和净利润等盈利指标均保持良好增长态势,截至本招股说明书签署日公司经营状况正常,但不能排除未来由于宏观环境的变化导致市场需求下降或者材料价格急剧变化或其他内外部因素导致公司经营业绩下滑的可能,本公司提请投资者投资时考虑相关因素。 九、公司规模扩大引致的管理风险 本次发行后,随着募集资金投资项目的建设和运营,公司经营规模将大幅扩大,公司原来的机构设置、管理制度、风险控制等诸多方面可能不能适应生产规模扩大的新形势。尽管公司非常注重管理的标准化和规范化,已建立起了标准化的管理体系,积累了丰富的企业管理经验,但如果公司不能根据未来快速发展的需要及时调整公司内部的管理流程,持续提升管理效率,将可能对公司经营业绩的提升产生不利影响,从而使公司面临规模扩大引致的管理风险。 十、税收优惠政策风险 根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局《关于认定浙江瑞能通信科技有限公司等 129 家企业为 2010 年第一批高新技术企业的通知》（浙科发高[2010]183 号）,本公司被认定为高新技术企业,认定期三年。2011-2013 年,公司按 15%的税率计缴企业所得税,享受的所得税税收优惠金额为 305.20 万元、352.02 万元、382.91 万元,占利润总额的比例分别为 8.07%、8.18%、7.87%。2013 年,公司高新技术企业资质复审获得通过,取得了换发的高新技术企业证书（证书编号 GF201333000291）。 虽然本公司报告期内享受的所得税税收优惠占同期利润总额的比重较低,经营成果不存在依赖税收优惠的情形,但上述税收优惠对公司的发展和经营业绩仍起到了一定的促进作用,如果公司在未来不能持续取得高新技术企业资格,或者国家对高新技术企业的税收优惠政策发生变化,将导致公司不能继续享受上述所得税优惠政策,可能会对公司的经营业绩产生一定影响。 十一、实际控制人控制风险 本次发行前,本公司实际控制人高长虹通过高兴集团和双帆投资间接控制公司 76%的股权,并担任公司董事长,对公司具有绝对控制权。本次发行后,按公开发行上限 1,667 万股计算,高长虹仍间接控制公司 57%的股权,对本公司仍具有绝对控制权。 虽然公司在报告期内未发生过控股股东或实际控制人利用其控股地位损害公司利益的行为,且通过不断完善公司相关制度以防范上述情况的发生,逐步建立健全了一系列内部控制制度并严格执行。但仍不能排除本次发行后,控股股东和实际控制人利用其控制地位,通过行使表决权等方式对本公司的人事任免、经营决策等进行控制,进而损害公司及其他中小股东利益的可能。 以上内容均出自杭州高新橡塑材料股份有限公司招股说明书！ 文章编号: [201406193103040] ----------------------------------------------------------------------------- 