45. 证券之星 -  (杭州高新橡塑IPO：新增固定资产折旧增加影响利润增长 新增产能销售存风险) 2014-07-14 (13:20) 股指期货       ----------------------------------------------------------------------------- 中国证监会公布了最新IPO预披露名单,杭州高新橡塑材料股份有限公司拟深交所上市,本次发行不超过1667万股,发行后总股本不超过6667万股,保荐机构为齐鲁证券有限公司。 杭州高新橡塑材料股份有限公司(原名杭州高新绝缘材料有限公司)坐落于离杭州市区35公里的余杭区径山镇,隶属于高兴控股集团有限公司。公司总资产2.6亿元人民币,占地面积33000平方米,拥有电缆料生产线12条,年产各种电缆料能力53000吨,销售5.57亿元,利税超5000万元。主要生产软聚氯乙烯(PVC)、无卤低烟阻燃、XLPE交联聚乙烯、橡胶等电缆料,其中"双帆"牌电线电缆用软聚氯乙烯塑料市场占有率已在全国同行业中名列前茅。 投资者在评价公司本次发行的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑以下各项风险因素。以下各项风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序。 一、募集资金投资项目相关的风险 (一)新增产能销售风险 募集资金投资项目实施完成后,公司主要产品的年生产能力将得到较大提高,线缆用高分子材料的年生产能力将从2013年的5.34万吨增加到8.84万吨。 产能的增加对公司的销售能力提出了更高的要求,尽管公司新增产能全部为绿色环保、市场需求持续增加的特种线缆材料,对扩产的可行性亦进行了充分的研究和论证,在绿色环保成为线缆材料发展趋势的行业背景下,报告期内公司相关产品表现出了良好的成长性,但如果今后公司的市场开拓工作未能实现预期目标,或者未来市场环境出现较大变化导致市场需求与预期出现较大的偏差,项目新增产能将存在一定的销售风险。 (二)新增固定资产折旧和无形资产摊销可能导致利润下滑的风险 本次募集资金投资项目建成后,每年将新增固定资产折旧1,081.90万元,无形资产摊销14.15万元,合计1,096.05万元。如果未来市场环境发生重大变化,募集资金投资项目的预期收益不能实现,则公司可能存在因固定资产折旧大幅增加而导致利润下滑的风险。 二、净资产收益率下降的风险 2011年-2013年,公司按归属于公司普通股股东的净利润计算的加权平均净资产收益率分别为30.15%、26.02%、23.39%。本次发行后,公司净资产规模将大幅增加,由于募集资金投资项目存在一定的建设期和达产期,不可能在短期内产生经济效益,因此短期内公司净资产收益率将有一定的下降。 三、经营业绩下滑风险 公司在报告期内经营状况良好,凭借过硬的产品品质和技术优势,主营业务收入、营业利润和净利润等盈利指标均保持良好增长态势,截至本招股说明书签署日公司经营状况正常,但不能排除未来由于宏观环境的变化导致市场需求下降或者材料价格急剧变化或其他内外部因素导致公司经营业绩下滑的可能,本公司提请投资者投资时考虑相关因素。 四、公司规模扩大引致的管理风险 本次发行后,随着募集资金投资项目的建设和运营,公司经营规模将大幅扩大,公司原来的机构设置、管理制度、风险控制等诸多方面可能不能适应生产规模扩大的新形势。尽管公司非常注重管理的标准化和规范化,已建立起了标准化的管理体系,积累了丰富的企业管理经验,但如果公司不能根据未来快速发展的需要及时调整公司内部的管理流程,持续提升管理效率,将可能对公司经营业绩的提升产生不利影响,从而使公司面临规模扩大引致的管理风险。 五、税收优惠政策风险 根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局《关于认定浙江瑞能通信科技有限公司等129家企业为2010年第一批高新技术企业的通知》(浙科发高[2010]183号),本公司被认定为高新技术企业,认定期三年。2011-2013年,公司按15%的税率计缴企业所得税,享受的所得税税收优惠金额为305.20万元、352.02万元、382.91万元,占利润总额的比例分别为8.07%、8.18%、7.87%。2013年,公司高新技术企业资质复审获得通过,取得了换发的高新技术企业证书(证书编号GF201333000291)。 虽然本公司报告期内享受的所得税税收优惠占同期利润总额的比重较低,经营成果不存在依赖税收优惠的情形,但上述税收优惠对公司的发展和经营业绩仍起到了一定的促进作用,如果公司在未来不能持续取得高新技术企业资格,或者国家对高新技术企业的税收优惠政策发生变化,将导致公司不能继续享受上述所得税优惠政策,可能会对公司的经营业绩产生一定影响。 六、实际控制人控制风险 本次发行前,本公司实际控制人高长虹通过高兴集团和双帆投资间接控制公司76%的股权,并担任公司董事长,对公司具有绝对控制权。本次发行后,按公开发行上限1,667万股计算,高长虹仍间接控制公司57%的股权,对本公司仍具有绝对控制权。 虽然公司在报告期内未发生过控股股东或实际控制人利用其控股地位损害公司利益的行为,且通过不断完善公司相关制度以防范上述情况的发生,逐步建立健全了一系列内部控制制度并严格执行。但仍不能排除本次发行后,控股股东和实际控制人利用其控制地位,通过行使表决权等方式对本公司的人事任免、经营决策等进行控制,进而损害公司及其他中小股东利益的可能。 相关专题：打新基金受益IPO重启可关注（2014-05-05） IPO观察第44期：东方证券13年上市路现曙光（2014-04-29） 文章编号: [201407143086254] ----------------------------------------------------------------------------- 