234. 搜狐网 -  (一汽东风合并要笨重大象还是要销量利润) 2015-05-04 (10:26) 汽车   漆森林    前段时间，传言中石化和中石油未来将合并成国内乃至世界一家超大石化企业。近日，又传言国内汽车央企的一汽和东风可能会合并。当然，不管这样的传闻是真是假，巨头与巨头之间的合并，可能阵痛更大，两大巨头合并之后的超大巨头舰队，是否又好驾驭？一汽和东风的合并，是要把自己变成笨重的超级大象，还是要更大的销量和利润？ 两家大车企腐败窝案带来人事地震 今年的五一节虽然时间只有三天，但是这三天之内的汽车重量级新闻却是个大炸弹。消息称，现吉林省委副书记竺延风将接替徐平出任<<<东风汽车>>>董事长，而<<<东风汽车>>>董事长徐平则将前往长春，任职一汽集团董事长。一汽和东风的重大人事变动，与两家车企内部的重大腐败案密切相关。 首先，一汽集团腐败窝案。早在2012年至2013年初，静国松等多名任职和曾经任职一汽-大众销售部门的高管被带走之后，石涛也因腐败被判无期徒刑等，以及到最后中国第一汽车集团公司董事长、党委书记徐建一涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。一汽集团内部的窝案，引起了一汽内部大地震。 其次，<<<东风汽车>>>腐败案。2014年中央巡视组进驻东风集团，4次通报涉嫌违纪的高管名单，多位东风集团高管“落马”。2014年12月19日，<<<东风汽车>>>公司总经理助理、<<<东风汽车有限公司>>>副总裁、党委常委任勇涉嫌严重违纪违法，接受调查。任勇的大舅子张辉、弟弟任军、弟媳赵冬梅等都在东风日产及下属公司任职。 作为国内成立最早的两家汽车企业，一汽和<<<东风汽车>>>肩负着中国汽车工业的使命。然而，不知道是两家车企的担子太沉，还是使命不达，两家车企虽然曾经在卡车领域取得了解放和东风的成绩，可是在国内轿车领域，两家车企却成为扶不起的阿斗。不管是一汽响当当的红旗品牌面对现在如此低迷的市场销量，还是东风在乘用车领域的一败涂地，这两家车企相对于自主品牌的其他车企，包括长安汽车、比亚迪、奇瑞、吉利等车企来说，不仅在自主领域的销量比不过后起的后生，在自主车型销量利润贡献上也比不过后生。 一汽和东风合并依然做不成国内自主乘用车领域老大 那么，作为扶不起的阿斗车企，通过巨大人事调整和合并，又能否实现超级大象、超级销量和超高利润的回归呢？笔者觉得很难。都说船小好掉头，一汽和东风的合并，本来都是两家超级舰队合并后成为超级航母，可能不仅更不好掉头，并且可能市场运作效率还不会高，甚至可能滋生垄断等不利于市场充分竞争的苦果。 回顾一汽最近几年的业绩中，除了和合资领域的一汽-大众、一汽丰田和一汽马自达为其还能贡献销量和利润之外，在自主品牌领域，一汽却是一塌糊涂，甚至可能失去自身造血功能。数据显示，2014年，一汽集团自主品牌销量中，一汽轿车、天津一汽和一汽吉林去年全年分别销售262396辆、76116辆和35500辆，一汽在自主领域合计起来也就374012辆。 同样，<<<东风汽车>>>在自主领域也赶不上那些没有依靠中央政策吃饭的汽车企业，甚至是民营汽车企业。如果不是东风日产、东风悦达起亚、东风标致雪铁龙和东风本田等合资品牌为东风乘用车领域贡献利润，<<<东风汽车>>>在自主领域里可能生存得更艰难。数据显示，东风风行和东风乘用车、去年分别销售了481798辆和86234辆，合计也仅有568032辆。 对比中国品牌的其他自主车企在2014年的销量来看，长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车、比亚迪汽车和吉利汽车去年分别销量为1131931辆、1047804辆、653337辆、549350辆和486556辆。一汽去年在自主乘用车领域的销量，甚至不及民营车企吉利汽车，即使销量稍好的<<<东风汽车>>>自主品牌去年全部销量也不及长城汽车、长安汽车和奇瑞汽车。 坐享合资庞大利润来源不顾自主研发创新 一汽和东风在自主乘用车领域，为何竞争不过长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车、比亚迪汽车和吉利汽车等其他自主品牌车企？因为一汽和东风在合资领域实在是太强大了，完全没有必要去花时间、财力和人力等去搞自主研发，研发出消费者喜欢和愿意购买的自主乘用车，也就是说，一汽和东风目前躺着都可以挣钱的情况下，谁还愿意去耗费精力、财力和人力去搞自主研发，庞大的合资车企为一汽和东风培养了缺乏竞争思维的惰性。 在刚结束的上海车展上，一汽自主研发的红旗SUV之LS5，<<<东风汽车>>>展出的东风一号乘用车，以上车辆分别都那么神似路虎发现和大众迈腾或帕萨特，难道这就是一汽和东风搞自主研发只能抄袭的水平？虽然曾经吉利的帝豪EC7和现在的博瑞等也有些神似别的车型，但是长安的睿骋、长城的哈弗H8、H9等，还是有自己自主研发不必抄袭的山寨能力。只能说一汽和东风庞大的合资领域赚钱能力让发展自主失去了动力。 那么，即使未来一汽和东风真的合并了，一家巨无霸的航母舰队，又能有多大的自主销量和利润呢？一汽和东风去年在自主乘用车领域的销量合计为942044辆，从销量来看仍不及长城汽车和长安汽车去年的销量。也就是说，一汽和东风即使合并了，在自主乘用车领域，依然做不了国内自主乘用车领域的老大，反而可能让一汽和东风更没有市场效率，更有着依仗合资品牌赚钱的惰性，谁还去费尽心思不讨好去发展自主乘用车呢？ 一汽和东风合并不会出现1+1大于2局面 一汽和东风不仅销量的绝对数字比不过其他自主车企，甚至在自主乘用车领域的利润也不及其他自主品牌车企。数据显示，一汽集团旗下有四家控股上市企业，分别为★ST夏利、一汽轿车、启明信息和一汽富维。但他们的业绩都差强人意。其中，一汽夏利2014年实现营收32.3亿元，亏损16.5亿元，成为“亏损大王”。 一汽轿车2014年其整车销售29.33万辆，同比增长18.04%；实现营业收入338.57亿元，同比增长14.09%；净利润反而同比减少83.99%，仅为1.37亿元。 启明信息2014年实现营业收入13.9亿元，较去年同期增长3.52%；其中归属于上市公司股东的扣非净利为-709.1万元，同比下滑9.21%。凭借政府补助，启明信息连续两年净利润才得以“变绿为红”。然而，2013年启明信息的营业利润亏损1744.79万元，2014年虽然亏损面收窄，依旧亏了1438.59万元。 <<<东风汽车>>>也比一汽好不了哪去。数据显示，<<<东风汽车>>>在2014年实现营业收入174.7亿元，同比下滑9.5%；归属于上市公司股东的净利润为1.4亿元，同比增长186.3%。可是，<<<东风汽车>>>的利润来源主要还是依靠合资车企。<<<东风汽车>>>去年本部汽车销售12.9万辆，同比下降15.4%。 然而，横向对比其他自主车企在2014年的净利润来看，长城汽车、长安汽车、北京汽车、江铃汽车、江淮汽车和比亚迪汽车去年净利润分别为80.52亿元、78亿元、45.1亿元、21.08亿元、5.29亿元和4.38亿元。一汽集团和<<<东风汽车>>>在自主乘用车和商用车领域的利润，甚至不及民营车企的比亚迪汽车。这就是目前一汽集团和<<<东风汽车>>>在自主乘用车和商用车领域的一败涂地，作为共和国长子车企的两大车企，真的是对不起诸多利好的政策和财政支持。 总之，笔者并不看好一汽和东风的合并，目前两家昔日老大老二的车企发展到目前的市场销量和利润情况，就任由市场决定命运吧，行政干预的合并只能是培养更低的市场化效率。中国自主车企要的不是庞大的壳，也不是徒有数字的销量，而要的是有庞大利润的销量。 