240. 股城网 -  (泰胜风能拟10转10派1元 多家公司公布年报) 2015-04-02 (19:28) 国际财经       泰胜风能年报拟10转10派1元 泰胜风能4月2日晚间发布年报高送转预案，公司2014年度拟向全体股东每10股转增10股及派发现金股利1元。 公告称，为回报股东，与所有股东尤其是中小股东分享公司发展的经营成果，公司实际控制人之一、持股5%以上股东柳志成提议公司2014年度利润分配预案为：以公司总股本为基数，向全体股东每10股派现1元，同时以资本公积向全体股东每10股转增10股，转增股本后公司总股本变更为6.48亿股。 泰胜风能主营业务为风力发电机塔架生产与销售，业绩快报显示，公司2014年度实现营业总收入14.39亿元，同比增长33.3%；净利润9737.92万元，同比增长25.81%。 吉恩镍业去年亏损5.38亿元 吉恩镍业4月2日晚公布2014年年度报告。报告期内公司营业收入35.37亿元，同比增49.29%；归属于上市公司股东的净利润为亏损5.38亿元，上年为盈利8051.92万。基本每股收益-0.53元。 报告期皇家矿业努纳维克铜镍矿项目建设资金主要来源于银行贷款，该项目转固后，相关贷款利息不再资本化，使得公司财务费用大幅度增加；同时报告期公司对存货提取跌价准备、计提固定资产减值准备等因素，导致公司本年度亏损。 百川股份拟10转10派2.5元 百川股份4月2日晚间披露年报，公司2014年度实现营业收入29.05亿元，同比增长15.99%；归属于上市公司股东的净利润5482.28万元，同比增长36.94%；基本每股收益0.23元。公司表示，营业收入增长主要是公司前期项目陆续投产，产能扩大，产销量增长所致。 此外，公司经董事会审议通过的2014年度利润分配预案为：以公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.5元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。 深康佳A去年净利润5262.35万元 同比增14.85% 深康佳A4月2日晚公布2014年年度报告。由于受到国内彩电市场销量和销售额下降的影响，公司内销彩电业务销售收入出现一定幅度的下降，导致公司整体销售收入也出现了一定幅度的下降。全年实现销售收入194.23亿元，同比下降2.92%，实现归属于母公司所有者的净利润5262.35万元，同比增14.85%。 2014年，深康佳继续以价值经营策略为指导，以拥抱互联网+为契机，围绕平台建设和流程变革两大主线，重点解决一系列制约业务发展的瓶颈难题。经过全体员工的共同努力，完成了年度各项经营指标。? 年报披露逾千家 三维度解密券商投资路线图 近期A股市场异常火爆，上证指数迭创7年新高。昨日上证指数再度站上3800点，创业板指也再次刷新历史纪录，创出2407.49点新高，整个市场迎来了全面普涨行情，投资者的情绪普遍高涨，牛市激情被再度点燃。在此背景下，机构投资者的动向备受瞩目，作为市场风向标的券商资金更是牵动市场的目光。据《证券日报》研究中心统计显示，截至昨日，沪深两市共有1332家上市公司披露年报业绩。值得关注的是，有192家公司前十大流通股股东中出现券商资金的身影，其中，有95只个股，为券商本期新进品种，有41只个股获得券商本期增持，有40只个股本期受到券商减持。今日本文从本期新进、增持、减持三个角度，梳理券商资金的最新布局路线图，供投资者参考。 新进10只化工股 据《证券日报》市场研究中心统计显示，在192只年报前十大流通股股东出现券商资金的个股中，有95只个股为券商资金本期新进品种，其中，中国平安、华侨城A、中国交建、马钢股份、桑德环境、万丰奥威、海南椰岛、利欧股份、上海电气、赣粤高速、江西铜业、中粮生化、鼎龙股份等13只个股券商资金持股数量均超过1000万股。 从市场表现来看，上述95只券商资金本期新进个股今年以来只有通鼎互联一只股票下跌，其余94只个股年内均实现上涨。其中，涨幅超过50%的个股有32只，涨幅超过100%的个股有9只，分别为沃华医药、金龙机电、隆基机械、积成电子、华平股份、亚太科技、汉威电子、群兴玩具、荣之联. 从业绩方面来看，上述公司中，2014年归属母公司净利润实现同比增长的公司有61家， 科大智能、金龙机电、鹿港科技、深信泰丰、沃华医药、美晨科技等16家公司净利润同比增长均实现翻番，而*ST银鸽、*ST华赛、西安旅游、高新发展等4只个股2014年归属母公司净利润同比大幅度下滑。 从板块分布来看，上述95只个股主要分布化工、机械设备、汽车、电子、电气设备等24个行业，其中化工行业备受券商青睐，有10只个股为券商资金本期新进品种。 41只个股获券商增持 据《证券日报》市场研究中心统计显示，在192只年报前十大流通股股东出现券商资金的个股中，除本期新进个股外，有41只个股获得券商资金本期增持，其中，京运通、东风汽车、华工科技等3只个股获得券商资金超1000万股增持，备受市场瞩目。 除上述个股外，佳都科技、泰达股份、软控股份、红旗连锁、物产中大、秦川机床、中航资本、廊坊发展、金禾实业等20只个股增持数量超过100万股。 市场表现方面，上述41只个股中，今年以来全部实现上涨。涨幅超过50%的个股有19只，涨幅超过100%的个股有4只，分别为澳洋顺昌、佳都科技、物产中大、合肥城建. 业绩方面，上述公司中，2014年归属母公司净利润实现同比增长的公司有32家，其中，华工科技、东风汽车、秦川机床、中航资本、廊坊发展、欣旺达、京运通、泰达股份等公司净利润实现同比翻番。 板块分布上，上述41只个股主要分布机械设备、电子、汽车、化工等17个行业。从券商和增持的个股看，机械设备行业比较多，有17只股票。市场人士认为，“一带一路”是未来十年国家主导的主要投资活动，机械设备行业有望作为重点行业将持续受益。由于机械行业具有明显的周期性行业的特点，其市场需求与国民经济发展息息相关，与国民生产总值、固定资产投资规模、规模以上工业增加值均存在较强的相关性。近年来传统机械领域受到一定的市场冲击，但随着工业4.0的到来，未来机械设备行业的出路将从低端制造业向高端设备方向发展。 中联重科等蓝筹股遭减持 据《证券日报》市场研究中心统计显示，在192只年报前十大流通股股东出现券商资金的个股中，有40只个股本期受到券商资金减持。 从减持数量的角度来看，中联重科、哈药股份、中国石化、<<<中直股份>>>等个股本期券商资金减持数量均超过1000万股，具体看，中联重科减持数量为1.14亿股、哈药股份减持7993万股、中国石化减持4540.9万股、<<<中直股份>>>减持1297万股。 另外，减持超过100万股的个股有经纬纺机、上海莱士、常山股份、福耀玻璃、深圳机场、桂冠电力、伊立浦、达安基因、首旅酒店、光迅科技、民生控股、太原刚玉、兰生股份。 市场表现方面，上述40只个股中，今年以来有36只个股实现上涨。涨幅超过50%的个股有9只，涨幅超过100%的个股有3只，分别为伊立浦、达安基因、创维数字。由此看来，遭券商减持的个股在今年表现也不错，说明券商看走眼的情形也时有发生，因此，投资者不要盲目跟风，券商本期资金的走向只是洞察股市的一个方面，只能作为参考。 板块分布上，上述40只个股主要分布医药生物、商业贸易、化工、房地产等22个行业。 泰胜风能年报拟10转10派1元 泰胜风能4月2日晚间发布年报高送转预案，公司2014年度拟向全体股东每10股转增10股及派发现金股利1元。 公告称，为回报股东，与所有股东尤其是中小股东分享公司发展的经营成果，公司实际控制人之一、持股5%以上股东柳志成提议公司2014年度利润分配预案为：以公司总股本为基数，向全体股东每10股派现1元，同时以资本公积向全体股东每10股转增10股，转增股本后公司总股本变更为6.48亿股。 泰胜风能主营业务为风力发电机塔架生产与销售，业绩快报显示，公司2014年度实现营业总收入14.39亿元，同比增长33.3%；净利润9737.92万元，同比增长25.81%。 吉恩镍业去年亏损5.38亿元 吉恩镍业4月2日晚公布2014年年度报告。报告期内公司营业收入35.37亿元，同比增49.29%；归属于上市公司股东的净利润为亏损5.38亿元，上年为盈利8051.92万。基本每股收益-0.53元。 报告期皇家矿业努纳维克铜镍矿项目建设资金主要来源于银行贷款，该项目转固后，相关贷款利息不再资本化，使得公司财务费用大幅度增加；同时报告期公司对存货提取跌价准备、计提固定资产减值准备等因素，导致公司本年度亏损。 百川股份拟10转10派2.5元 百川股份4月2日晚间披露年报，公司2014年度实现营业收入29.05亿元，同比增长15.99%；归属于上市公司股东的净利润5482.28万元，同比增长36.94%；基本每股收益0.23元。公司表示，营业收入增长主要是公司前期项目陆续投产，产能扩大，产销量增长所致。 此外，公司经董事会审议通过的2014年度利润分配预案为：以公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.5元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。 深康佳A去年净利润5262.35万元 同比增14.85% 深康佳A4月2日晚公布2014年年度报告。由于受到国内彩电市场销量和销售额下降的影响，公司内销彩电业务销售收入出现一定幅度的下降，导致公司整体销售收入也出现了一定幅度的下降。全年实现销售收入194.23亿元，同比下降2.92%，实现归属于母公司所有者的净利润5262.35万元，同比增14.85%。 2014年，深康佳继续以价值经营策略为指导，以拥抱互联网+为契机，围绕平台建设和流程变革两大主线，重点解决一系列制约业务发展的瓶颈难题。经过全体员工的共同努力，完成了年度各项经营指标。? 年报披露逾千家 三维度解密券商投资路线图 近期A股市场异常火爆，上证指数迭创7年新高。昨日上证指数再度站上3800点，创业板指也再次刷新历史纪录，创出2407.49点新高，整个市场迎来了全面普涨行情，投资者的情绪普遍高涨，牛市激情被再度点燃。在此背景下，机构投资者的动向备受瞩目，作为市场风向标的券商资金更是牵动市场的目光。据《证券日报》研究中心统计显示，截至昨日，沪深两市共有1332家上市公司披露年报业绩。值得关注的是，有192家公司前十大流通股股东中出现券商资金的身影，其中，有95只个股，为券商本期新进品种，有41只个股获得券商本期增持，有40只个股本期受到券商减持。今日本文从本期新进、增持、减持三个角度，梳理券商资金的最新布局路线图，供投资者参考。 新进10只化工股 据《证券日报》市场研究中心统计显示，在192只年报前十大流通股股东出现券商资金的个股中，有95只个股为券商资金本期新进品种，其中，中国平安、华侨城A、中国交建、马钢股份、桑德环境、万丰奥威、海南椰岛、利欧股份、上海电气、赣粤高速、江西铜业、中粮生化、鼎龙股份等13只个股券商资金持股数量均超过1000万股。 从市场表现来看，上述95只券商资金本期新进个股今年以来只有通鼎互联一只股票下跌，其余94只个股年内均实现上涨。其中，涨幅超过50%的个股有32只，涨幅超过100%的个股有9只，分别为沃华医药、金龙机电、隆基机械、积成电子、华平股份、亚太科技、汉威电子、群兴玩具、荣之联. 从业绩方面来看，上述公司中，2014年归属母公司净利润实现同比增长的公司有61家， 科大智能、金龙机电、鹿港科技、深信泰丰、沃华医药、美晨科技等16家公司净利润同比增长均实现翻番，而*ST银鸽、*ST华赛、西安旅游、高新发展等4只个股2014年归属母公司净利润同比大幅度下滑。 从板块分布来看，上述95只个股主要分布化工、机械设备、汽车、电子、电气设备等24个行业，其中化工行业备受券商青睐，有10只个股为券商资金本期新进品种。 41只个股获券商增持 据《证券日报》市场研究中心统计显示，在192只年报前十大流通股股东出现券商资金的个股中，除本期新进个股外，有41只个股获得券商资金本期增持，其中，京运通、东风汽车、华工科技等3只个股获得券商资金超1000万股增持，备受市场瞩目。 除上述个股外，佳都科技、泰达股份、软控股份、红旗连锁、物产中大、秦川机床、中航资本、廊坊发展、金禾实业等20只个股增持数量超过100万股。 市场表现方面，上述41只个股中，今年以来全部实现上涨。涨幅超过50%的个股有19只，涨幅超过100%的个股有4只，分别为澳洋顺昌、佳都科技、物产中大、合肥城建. 业绩方面，上述公司中，2014年归属母公司净利润实现同比增长的公司有32家，其中，华工科技、东风汽车、秦川机床、中航资本、廊坊发展、欣旺达、京运通、泰达股份等公司净利润实现同比翻番。 板块分布上，上述41只个股主要分布机械设备、电子、汽车、化工等17个行业。从券商和增持的个股看，机械设备行业比较多，有17只股票。市场人士认为，“一带一路”是未来十年国家主导的主要投资活动，机械设备行业有望作为重点行业将持续受益。由于机械行业具有明显的周期性行业的特点，其市场需求与国民经济发展息息相关，与国民生产总值、固定资产投资规模、规模以上工业增加值均存在较强的相关性。近年来传统机械领域受到一定的市场冲击，但随着工业4.0的到来，未来机械设备行业的出路将从低端制造业向高端设备方向发展。 中联重科等蓝筹股遭减持 据《证券日报》市场研究中心统计显示，在192只年报前十大流通股股东出现券商资金的个股中，有40只个股本期受到券商资金减持。 从减持数量的角度来看，中联重科、哈药股份、中国石化、<<<中直股份>>>等个股本期券商资金减持数量均超过1000万股，具体看，中联重科减持数量为1.14亿股、哈药股份减持7993万股、中国石化减持4540.9万股、<<<中直股份>>>减持1297万股。 另外，减持超过100万股的个股有经纬纺机、上海莱士、常山股份、福耀玻璃、深圳机场、桂冠电力、伊立浦、达安基因、首旅酒店、光迅科技、民生控股、太原刚玉、兰生股份。 市场表现方面，上述40只个股中，今年以来有36只个股实现上涨。涨幅超过50%的个股有9只，涨幅超过100%的个股有3只，分别为伊立浦、达安基因、创维数字。由此看来，遭券商减持的个股在今年表现也不错，说明券商看走眼的情形也时有发生，因此，投资者不要盲目跟风，券商本期资金的走向只是洞察股市的一个方面，只能作为参考。 板块分布上，上述40只个股主要分布医药生物、商业贸易、化工、房地产等22个行业。 