14. MSN中文网 -  (泸州老窖换血调查 终端诸多问题难解) 2015-06-18 (09:34) 资讯       漫画（1／1张） 原标题：泸州老窖换血调查 终端诸多问题难解 继 3 月政府人员"空降" 任职后， 两次丢失银行存款的泸州老窖又迎来新一轮人事动荡。 6月 9日，泸州老窖公告新一届董事会提名名单， 而现任董事长谢明、 总经理张良不在新一届董事会提名中。 在山西汾酒李秋喜、 洋河股份张雨柏之后， 泸州老窖谢明、 张良也或将辞任。 新一届董事会敲定后， 泸州老窖又将走向何处？ 张良或接替谢明 今年 3 月， 泸州老窖刚因巨额资金不翼而飞而遭遇高层变动， 没想到该事件仅过 3 个月， 又面临董事长、 总经理换届。 而换届之际， 泸州老窖再一次迎来高管团队的大幅变动。 6 月 9 日晚间， 泸州老窖发布《关于提名第八届董事会非职工董事候选人的议案》， 决定提名刘淼、 林锋、 王洪波、 沈才洪、 张桥云、 张凌、 杜坤伦、 谭丽丽、 钱旭为第八届董事会非职工董事候选人， 其中杜坤伦、 张凌、 谭丽丽为独立董事候选人。 对比三年前的董事会名单， 9 名董事中， 只有沈才洪、张桥云、 张凌 3 人获得连任。 包括谢明、 张良都纷纷在新一届董事会中卸任， 此意味着， 股份公司层面的高层更替已浮出水面。 这就明确表示， 泸州老窖股份公司第八届董事会现任董事长谢明、 总经理张良或将不会再在上市公司出任要职。 值得注意的是， 早在 2014 年 2 月泸州市国资委就曾承诺在 2015 年 10 月 31 日前解决泸州老窖高管人员兼职问题。 泸州老窖总工程师、 副总经理沈才洪对此则称他正在出差， 对连任等事务都不清楚， 是否为解决高管人员兼职问题， 得向泸州市国资委求证。 此前， 在今年 5 月 18 日， 泸州老窖公告中提到， 现任泸州老窖总经理、 泸州老窖集团总经理张良的双重任职问题将在 2015 年 6 月下旬董事会换届时予以解决。 而行意互动董事长晋育锋称， 这一届董事会名单的顺序意味着， 刘淼将在董事会换届完成后出任泸州老窖股份公司董事长， 林锋将出任泸州老窖股份公司总经理，张良从上市公司辞任后， 或将回集团公司接替谢明职位。 5亿盗款案成导火索 现年 50 岁的张良， 从 2002 年开始任泸州老窖总经理。 在白酒行业内， 他一直被认为是泸州老窖的灵魂人物。 在其掌舵期间泸州老窖的规模， 从 10亿元直线扩张到超过百亿元， 规模仅在茅台、 五粮液、 洋河之后。 "成立罐装公司、 大曲公司， 走向民营化， 让管理层、经销商持股， 最后重新梳理了泸州老窖的产品结构， 打造了高端产品国窖 1573。" 晋育锋说。 然而白酒营销专家肖竹青认为， 这次卸任一方面是集团、 股份公司管理层的分离需求， 同时也不能忽视近年来泸州老窖在战略上的操作失误。 肖竹青称， 进入行业调整期后， 泸州老窖选择了逆势挺价， 最后导致了整体销售下滑， 从百亿规模直接下滑到只有 50亿元左右。 与此同时， 银行 5 亿元存款被盗， 更让管理层在管控方面的问题暴露无遗。 而事实上， 去年 10 月， 泸州老窖宣布存在湖南长沙农行的1.5亿元银行存款丢失， 时隔三个月后的2015年1月9日， 泸州老窖再次公告称， 存在河南南阳等地工行的共计3.5亿元银行存款 "不翼而飞"。 受上述事件影响， 今年 3 月初， 泸州老窖从财务总监到监事会主席， 再到副总经理， 于同一时间宣布离职。 虽然泸州老窖对于他们离职的原因， 对外宣称是 "工作原因"， 但市场普遍将 "人事震荡" 联系到泸州老窖两次存款不翼而飞的黑天鹅事件上。 而今年 3 月 5 日， 泸州新闻网发布了新的人事任命， 原市委副秘书长王洪波出任泸州老窖董事、 副总经理、 党委副书记。 原市财政局总会计师谢红出任泸州老窖财务总监， 这些均为官方背景的人士接任高管职务。 业绩 "腰斩" 为主因 46 岁的刘淼现任泸州老窖副总经理。"多年前， 刘淼很受泸州老窖旗下子公司的认可， 曾经一度是销售公司总经理， 是张良嫡系。 但因一些 ‘特殊原因’ 遭雪藏。" 晋育锋表示。 然而据一位业内人士称， 此特殊原因竟是刘淼曾因交通肇事自毁前程， 因而脱离泸州老窖销售管理层， 被送至美国读书。 "他再走到台前， 应该是能获得 12 金刚（指泸州老窖旗下 12 家子公司）的认同。 而且能延续之前张良定下来的政策。" 晋育锋称。 而林锋现任泸州老窖副总经理兼销售公司总经理， 去年 11 月林锋才出任副总经理， 至今刚刚半年。 肖竹青认为， 同时任命两位销售层面经验丰富的老总， 主要还是由于营业额和净利润的下滑， 泸州老窖旨在销售上有所突破。 泸州老窖 2013 年财报显示， 其 2014 年计划营业收入为 116.33 亿 元 ，然 而 2014 年 实 际 完 成 营 业 收 入 仅 为53.53 亿元， 同比下降 48.68%。 相比之下， 2014 年五粮液实现营业总收入 210.11 亿元， 同比下降 15.00%； 贵州茅台实现营业收入 316 亿元，同比增长 2.11%。 同时， 在未能完成董事会制定的经营目标的情况下， 泸州老窖 2014 年净利润 8.80 亿元， 同比下降 74.41%。 五粮液则实现净利润 58.35 亿元，同比下降 26.81%； 贵州茅台实现净利润153 亿元， 同比增长 1.41%。 对于业绩的下滑， 泸州老窖在其年报中公告称因国窖 1573 "挺价" 过头， 造成了较长时间销量的损失、 渠道的断流、 动销的停滞和经销商信心的损失。 而在肖竹青看来， 由于国窖 1573 的价格已经从 2012 年的 1500 元/瓶跌到2014 年底的 600 元/瓶， 于是极端依赖高端产品的中低端产品， 随之陷入严重的流动性不足和出货困难。 泸州老窖主营业务收入也显示， 高档酒类销售 8.98亿元， 同比下降 68.79%； 中档白酒销售 5.86 亿元， 同比下降 81.77%； 低档白酒销售 35.22 亿元， 同比下降 13.10%。 这组数据也证实了晋育锋所谓的国窖 1573 降价后， 会挤压泸州老窖原本定价在 400~500 元左右的中档白酒。 但业绩下滑是否为高层换血的主要原因， 泸州老窖集团董事会办公室以董秘曾颖出差为由不予回应。 至截稿时， 以邮件形式发送的采访提纲也未得到书面形式的回复。 品牌泛滥存隐患 虽然销售出身的刘淼、 林锋或将掌舵泸州老窖， 且 2015年第一季度财报显示， 泸州老窖的营收达 19 亿元， 同比上涨21.99%， 净利 5.4 亿元， 同比上涨 9.59%。 但这不能说明泸州老窖已经成功度过了企业的调整期。肖竹青表示："白酒行业一季度业绩整体回暖主要得益于春节期间的销量上涨。" 在肖竹青看来， 品牌泛滥、 降低运营门槛导致贴牌商之间互相以假酒攻击等降低泸州老窖品牌价值的做法才是泸州老窖目前最大的隐患。 泸州老窖-盛世天香代理商叶文智（化名）的遭遇也间接证实贴牌商泛滥带来的影响。 在叶文智展示出的其与泸州老窖贴牌商泸州柒泉盛世天香酒业公司的合同中显示，泸州柒泉盛世天香酒业公司有泸州老窖-盛世天香流通产品青瓷珍品、 蓝瓷经典、 蓝瓷装。 同时该公司还有直供产品红瓷陈酿 8、 珍藏版 9、 五星级套装以及团购产品红瓷装、 大坛酒。 而签订合同后叶文智在其代理区域享有这些产品的独家销售权。 合同期限标明为2015年1月1日至2015年12月31日。 在销售任务栏也标明首批购货金额为 15万元， 叶文智的年度销售任务为 80万元。 同时叶文智也展示了其合同定金 2万元的收据。 然而据叶文智表示， 签了合同、 打了货款后对方不给发货。泸州柒泉盛世天香酒业公司还称其又招了一个大的地区代理商， 想废除与叶文智的合同。 他不同意就不退货款也不发货。 想做就介绍另外一个新项目， 把15万元转到新品的货， 退钱没门。 最终在叶文智要报警的前提下才退了货款， 但他仍损失了 5万多元。 肖竹青称类似的情况，福建的经销商也和他谈过。主要原因还是泸州老窖将贴牌商的门槛降低后， 产品开发混乱。 一般一条生产线一天生产 8个小时， 而贴牌商在实力较弱的情况下要有一定的量才上线生产。 对于品牌泛滥所造成无法供货的问题， 晋育锋称刘淼和林锋接任后， 可能会对贴牌商进行"大浪淘沙"， 将一些能力弱的砍掉。 不过， 继去年营业收入"腰斩" 后， 泸州老窖将 2015 年的销售目标定在 77.78亿元。 尽管泸州老窖已经 "触网" 与京东合作自营定制酒， 且以5000万元获得邓老凉茶西南区域的经销权。 但肖竹青称虽然刘淼和林锋或将接任， 但实权仍由张良掌握， 泸州老窖想突围有点难。 文/重庆青年报记者 刘韵甜 