管理困境：组织庞大缺乏执行力和集团规范性 针对中国医药这样的国有企业，普遍存在的一个问题就是管理如何规范和提升，很多国企所存在的通病就是安逸性，如果没到迫不得已的情况，都不愿意改变原有的工作方式和管理制度。员工心里可能觉得某项制度不合理，希望能够进行调整，但是领导一句话，请拿出证据或者数据来证明该制度不合理。结果就是每个员工明明知道管理上存在问题，但是为了避免“枪打出头鸟”、“吃力不讨好”等事情的发生，都不吱声。使得企业的管理无限循环的恶化。另外就是执行力的问题，现在企业一直没有寻找到一种能够提升整体执行力的手段或者方法，如果通过管理制度要求来约束，但是在监管方面有无法有效的跟进的话，往往就会造成管理制度和规范成为一种摆设。 管理是一个方面，另外一个方面就是效率。如何解决领导在与不在一个样？如何解决工作上的内耗等等？只要领导一出差，很多工作都要受到影响，没有领导的签字与批复，大部分工作都要等待或者搁置，必须等领导回来后才能正常的往后开展，最终的结果就是影响到企业的效益。举个例子，由于采用传统的人工收发文的签批，每一个文件从起草到最后的签批执行，经过总裁办的核算与统计，平均一个文件往往需要将近2周左右的时间，公文的时效性无法得到保障。上级单位的来文往往要一周以上的时间才能将任务布置下去执行。 还有的就是中国医药专项管理工作，由专人秘书进行负责监督及管理。但是每个分子公司汇报上来的工作五花八门，虽然也制定了相应的规范制度，也无法进行统一，大大加大了专项工作的管理难度。 