事实上，中国医药吸并对其自身“大补”的天方药业并非一帆风顺。 据记者了解，去年9月，中国医药首次向天方药业以换股0.31U1的比例，即中国医药的换股价格20.64元/股，天方药业的换股价格6.39元/股，同时还附加同意赋予天方药业的异议股东现金选择权等方案吸并天方药业，意外的是，天方药业却获54%的赞成票，致使并购暂时搁浅。 而在二次投票过程中，通用集团为促使中国医药和天方药业“牵手”成功，多次与天方药业中小股东、中小投资者和企业投资者沟通和接触，最终促使中国医药和天方药业“联姻”。 补偿款争议 随着“通用系”医药板块整合的深入，河南省驻马店唯一一家医药企业上市公司――天方药业的上市命运也将终结，阻碍该次整合的最后一块资金绊脚石也浮出水面。 通用集团相关负责人告诉记者，中国医药完成对天方药业的吸并后，天方药业即将退市。但近期，在整合过程中因天方药业的搬迁补偿款和通用集团“答应”30亿增资问题甚嚣尘上，瞬间成为业内投资者关注的焦点。 通用集团负责人所说的土地补偿款指的是现在正在搬迁的天方药业企业二分厂和三分厂搬迁出市区后，约463.65亩政府补偿款。 据记者了解，去年8月，天方药业就发布公告称，公司二分厂、二厂所处区域已被驻马店市政府规划为行政、居住区，未来5年将整体搬迁至工业集聚区。两个厂拥有土地使用权2项，面积共计30.91万平方米，约463.65亩。 有业内人士估计，按上述两个分厂所处地段周边土地出让价估算，每亩土地挂牌综合出让价在260万元左右，即实施整体搬迁后公司可获得政府约11亿元（扣除上缴各项费用、税金）的搬迁补偿资金。 而30亿投资款，缘于2008年通用集团许给天方药业集团的一个承诺。 相关资料显示，2008年6月，通用集团与天方药业集团签署《战略重组协议书》，驻马店市国资委将持有的天方药业集团90%国有法人股无偿划转给通用集团，而通用集团将采用追加注册资本等方式追加投资30亿元。 不过，据记者了解，目前通用集团已首期向天方药业集团增资5亿元。 “目前异议的这两项款项，均属正常情况。”通用集团的相关负责人对记者解释说，其实关于补偿款的事情，目前政府还没有具体的数据，公司搬迁是响应地方政府的号召，目前公司正在搬迁过程中，公司为搬迁才刚新建了一小部分，还没到政府返还补偿的环节。 另外，记者也从一位不愿具名的天方药业高层处证实，11亿是测算出来的一个值，公司搬迁完，土地变为商业用地后招拍挂，然后政府会返还一部分给企业。 而对于30亿投资款，通用集团负责人对记者解释说，是当时在重组天方药业集团时，通用集团对天方药业集团的确有一个增资承诺，但这个增资承诺有前提，即项目投资必须经过内部科学论证后确认的前提下，关键是要有好的项目，目前地方政府也都很理解，不过公司在搬迁过程包括建设中，集团都有相应的投资在里面，特别是重组完成后结合整体搬迁和产品结构升级会有较大的投资，并不是承诺了就随便投，要对国家和上市公司的股东负责。 不过，有不愿具名的业内人士对记者直言，通用集团之所以拖着不支付此前承诺的投资款，其原因跟通用集团自身资金紧张有关系。 相关资料显示，中国医药有一部分项目在委内瑞拉，而这一项目实为政府间合作项目，属于“石油换食品”计划，而目前委内瑞拉政局依旧存在动荡风险，让中国医药在资金运作方面多了一层谨慎。 另一方面，天方药业高负债也被认为是阻碍两者合并的一大原因。据天方药业财务报表显示，天方药业的负债总额高达33.8亿元，负债率高达77.34%。而2010年到2012年间，天方药业的负债率一直居高不下，分别为72.86%、72.29%和75.12%。 历时近一年的中国医药完全整合天方药业案，如何解决最后一块资金绊脚石，仍是一大看点。 