 306. 东方财富网 -  (关于提请证监会调查浪莎假账的书面函) 2015-04-12 股吧   您目前是    ----------------------------------------------------------------------------- ---投资者的知情权 关于认真清查浪莎假账的事情，今天晚上我没事情做，无聊之余点了浪莎的2014年的年报，看到年报上有管理费用2200万，销售费用1900万的财务报表，我感到这个假账是把中国14亿人口的智商是糊弄了n次。<<<浪莎股份>>>业务主体是内衣，你们知道，内衣就是把布料买回来，几十到几百号人在两个厂房里裁剪缝制就可以了。就是这样中国最为简单的工作，连我的奶奶，我的妈妈，我的姐姐都能在一年内做出几千套内衣的简单工作，居然给上市集资。 <<<浪莎股份>>>核心业务浪莎内衣更多的是靠外协，你说一个只有两个厂房，几个仓库的上市主体，管理费用用掉了2200万，当然，我可以说内衣是劳动力密集型企业，管理费用中的工人工资用掉了300多万，可是你还有1900万的管理费用用在了哪里，还不包括工人的保险费用，因为浙江的企业几乎没有给工人买保险。另外，销售费用中的广告费用，比如电视广告山西电视台你用的浪莎内衣的名义对外签订协议，但是实际用广告的是浪莎袜业，而很多人都搞混了这个关系，实际是关联企业的利益输送。还有，你们请的小S代言，这钱是落在了浪莎内衣的头上，但浪莎袜业也在用，而另外，销售费用中的电商进驻费用实际很少，而几十个销售人员不仅在进行着浪莎袜业的工作，也进行了浪莎内衣的工作，这也是利益输送，同时，这几十个销售人员的费用能用多少呢。我们的上市企业在没有监管的情况下，造成我们投资者的巨大的损失，谁来负责，居然利润156万，这仅仅是一个小小经销商都能赚到的钱，居然体现在一个上市公司的账面上。实在令人震惊。 另外我们可以看到3.3亿的销售收入，营业收入里成本是2.9个亿，这个成本我们可以理解为除了销售费用和管理费用，资产减值外，买面料的费用，你买面料的费用（可能有其他的预支费用，但我认为面料费即原料费用为最大大头）用了2.9个亿，那么面料费用除销售收入3.3，即面料的成本为88%，换句话说，你从购入面料到成品销售，只增加了12%的增加值，这个帐小学没上过的，只要是做过生意的人都知道这不可能，按工业产品原料，半成品，到成品，至少都会有30%以上的利润空间。一套成本是20元的内衣，至少都得有40元成品的批发价格。更何况你的产品都是有品牌含量的成品，居然是10%的利润。你们到市场上看现在的内衣都卖多少钱一套，我们的投资者的钱都去了哪里，证监会的责任在哪里。 再者，你作为一个中国上市公司中最为低端得不能再低端的面料制衣企业，居然年年被评为高新技术企业，尼玛，你叫你们公司的员工来我家和我奶奶比一下，谁家的制衣技术强，还高新，在高新税收只收15%，比其他企业少这么多的情况还只利润156万，真是天大的笑话。对于此，并不是只针对浪莎一家公司这样追问，而是追问中国的上市监管制度，中国的财务制度的深层次深究，我们的底层老百姓如何过上好生活，原因就在于此，我们的贫富差距为什么这么大，原因就在于此，我们的腐败为什么这么深，原因就在于此。 