  上交所最新披露，<<<四川浪莎控股股份有限公司>>>于8月3日收到上交所的监管函，主要涉及公司盈利情况等相关事由。  经查明，<<<浪莎股份>>>在2015年4月20日披露的2014年年报显示，2014年实现归属于上市公司股东的净利润为195.9万元， 较上年同期817.3万元下降76.03% ，且未按相关规定在2015年1月底之前披露业绩预告，直至今年4月10日才对外发布2014年度业绩快报。 公司方面解释称，受经济下行压力及实体经济普遍经营困难以及相关产业市场的无序竞争、工业产品出厂价格（PPI）连续36个月负增长等多重因素共同导致利润下滑。对此，上交所表示，基于上市公司年度业绩及其变化情况对于广大投资者的重要性，公司应予高度重视并及时披露预计业绩大幅变化的情况。<<<浪莎股份>>>2014年度业绩下滑超过50%这一红线，但并未及时予以披露，该行为违反了《股票上市规则》 第2.1条、第2.3条、第11.3.1条的规定。 在有关责任人方面，经上交所查明，公司2013年实现归属于上市公司股东的净利润为817.3万元，绝对金额相对较小，而公司财务责任人周宗琴未能勤勉尽责，在测算2014年度业绩时，因会计核算差错导致预计净利润数发生较大偏差，并误以为未触及业绩预告披露标准，对公司的违规行为负有主要责任和直接责任。据此，上交所已对公司财务负责人周宗琴做出予以通报批评的纪律处分决定。 此外，经核实，公司董事长翁荣金、董事会审计委员会主任委员张宜霞、总经理翁荣弟、董事会秘书马中明基于各自职责， 理应及时了解并持续关注公司年度业绩的变化和信息披露情况， 但相关管理层人员均未能勤勉尽责，因此对公司的业绩预告信息披露不及时同样承担一定责任。 鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，上交所决定对上述人员予以监管关注。 文章编号: [201508053579269] ----------------------------------------------------------------------------- 