 92. 中国江苏网 -  (<<<浪莎股份>>>：业绩或将连续四年下滑未来还待重组) 2014-08-19 (10:01) 财经       ----------------------------------------------------------------------------- 18日晚间，<<<浪莎股份>>>(600137)发布了2014年中报。公司1-6月实现营业收入13869.3万元，同比下滑7.92%；实现归属于上市公司股东的净利润为544.88万元，同比下滑21.7%；基本每股收益0.056元。这一业绩显然也在市场意料之内，自2011年开始，公司业绩已经连续三年出现了下滑，而从2014年上半年的情况来看，今年很有可能也是继续下滑。 对于业绩下滑的下滑原因，公司称是受消费市场持续低迷影响。从产品来看，内衣是下滑最为严重的，今年上半年内衣实现收入1890.64万元，同比下滑55.62%，而且毛利率下滑幅度也高达13.42个百分点；另外文胸收入也出现了18.65%的下滑。 前十大流通股东持股情况显示，一季度末唯一在榜的机构中信信托有限责任公司-私募613已经在第二季度减持消失在了前十名单中。而金鹰基金-工商银行-金鹰・穗富1号资产管理计划、陕西省国际信托股份有限公司-陕国投・宝海1期证券投资集合自信信托计划和大象创业投资有限公司三家机构却在第二季度大举买入，分别以124.1万股、96万股和42万股的持股量位列第二、第四和第六席位。筹码较一季度末明显更为集中。 而从消息面来看，或许重组是机构看好公司的重要原因。6月时，公司在互动平台上表示，通过资产重组或并购重组进行企业转型是企业做大做强的有效途径，公司已在着手进行市场调研，待时机成熟就实施。 而具体是大股东浪莎集团资产注入还是转向新兴产业，公司称董事会战略委员会已组织专门队伍在进行公司战略发展调研。公司未来转型方向暂时还不得而知。到目前为止，公司及董事会未收到大股东、实际控制人相关资产重组或并购重组讯息。 在半年报中，公司表示：“2014年下半年要继续通过完善内部治理和组织结构，提高运营效率，严格考核机制，明确公司各管理岗位人员的责任和权益，强化管理，实现公司品牌经营型企业转型升级，扭转公司经营业绩连续三年下滑的不利局面。” 就目前的经营环境来说，要改变业绩连续三年下滑的不利局面，显然十分困难，所以市场对于公司的资产重组十分期待，毕竟管理层已经表态将进行重组。有市场分析人士称，今年以来<<<浪莎股份>>>的股价不断上涨，就是资金在提前对赌资产重组。 