 95. 搜狐网 -  ((调研)<<<浪莎股份>>>市值低迷业绩承压，形势严峻却无大作为) 2014-03-20 (14:59) 财经       ----------------------------------------------------------------------------- 大智慧阿思达克通讯社3月20日讯，作为国内专营内衣的上市公司，<<<浪莎股份>>>(600137.SH)在上市后的近些年，似乎都显得波澜不惊。面临近两年纺织服装行业低迷期，公司越发显得“动力不足”，业绩也不近如人意，甚至被分析师称为“一个空壳”。 大智慧通讯社(微信号 DZH_n  ews)近日调研发现，该公司所面临的行业低迷、高库存、外销萎靡、内销电商积压利润等种种问题，目前均没有得到妥善解决，只是喊着品牌建设，业绩转折却不知何时能实现。 **市值低迷净利润下滑** 作为国内专营内衣的公司，浪莎集团2006年借壳*ST长控实现上市，公司首日开盘价14.36元/股，收盘报68.16元/股，涨幅高达849.30%。但随后的几年里，公司的表现却并没有像投资者期待的那样一路上扬。 上市第二年，2008年，公司收益仅为0.37元/股，对应68.16元/股市盈率高达180倍。随后公司股价一路下滑，至2008年下半年就一直维持在每股十几元状态至今，市值仅有十个亿左右。 一位业内分析师坦言，十个亿的上市公司对于纺织企业来说就是一个空壳，甚至还不如一些ST的。 如果说市值不足以说明问题，那么从经营战略和盈利情况来看，<<<浪莎股份>>>这几年的情况似乎也不算太理想。公司近三年净利润分别为2011年3468.16万元，同比下滑19.95%；2012年1036.63万元，同比下滑70.11%；2013年前三季度净利润834.04万元，同比下滑53.93%。 由于业绩长期不理想，此前有传言浪莎集团最优质资产袜业将注入上市公司，但这一传言至今没有兑现。 上述分析师坦言，很多民营公司借壳上市后业绩不理想，一方面是因为上市时间都会选择行业景气度较高的时候，导致业绩被提前透支；另一方面部分企业不愿将优质资产注入壳子公司，只是将其作为融资平台。 **问题诸多业绩难反弹** 目前，摆在<<<浪莎股份>>>眼前的问题诸多，包括行业低迷、高库存、外销萎靡，种种导致公司业绩始终起不来。 对于上述问题，董秘马中明在接受大智慧通讯社采访时表示，2013年纺服曾多次被预言将出现拐点，但最终没有出现，今年形势目前依然有待观望。从公司角度来看，由于2010年棉花价格大幅波动造成企业高库存，虽然近年来公司为了去库存，销售产品有所下降，但由于行业整体景气度下降，加之去年四季度出现暖冬，销售情况未达预期，因此今年公司库存情况依然不容乐观。 此外，占公司30%主营的外销近两年也日渐萎缩。2012年财报显示，当年外销出口实现营业收入30,386,152.92元，同比下降16,52%， 马中明表示，2010年以前，<<<浪莎股份>>>外销占比30%，内销占比70%，这几年外销占比显著下降，现在连10%都不到。“如果没有14%的出口退税，现在基本上是卖一件亏一件。” 值得一提的是，去年开始加码的电商发展，由于内衣行业为完全竞争市场，毛利率较低，线上要拼价格也会持续压缩利润空间，利润下滑趋势短期难扭转。马中明也坦言，由于前期依托扩大电视购物和电商促销两条路占领市场，花费将会较大，将影响到近年利润。 综上看来，目前浪莎面对的业绩难关仍有很多，近两年机构对公司少有认可。但对于种种问题，公司似乎并没有找到突破口。对于未来公司有何战略规划，马中明只是表示，公司将继续强化品牌建设。但品牌战略规划，早在几年前就已经被提出了。  