339. 中国食品信息网 -  (泸州老窖挺价失败 国窖1573库存警报难解除) 2014-12-25 (23:00) 更多       [导读] 泸州老窖前期的决绝挺价，到头来不仅价格没挺住、业绩大跌，还导致了库存高企。日前，泸州老窖在投资者关系活动中坦言，曾寄予厚望的该公司高档产品国窖1573，在市场大背景发生变化后，自我调整滞后，导致了大量的库存。“因此2014 泸州老窖前期的决绝挺价，到头来不仅价格没挺住、业绩大跌，还导致了库存高企。日前，泸州老窖在投资者关系活动中坦言，曾寄予厚望的该公司高档产品国窖1573，在市场大背景发生变化后，自我调整滞后，导致了大量的库存。“因此2014年，国窖1573主要以消化库存为主。”不过，从最新公布的国窖1573销量同比大跌的表现看，泸州老窖的消化库存重任恐遭遇挑战。 “过去数年来，国窖1573一直保持了量价齐升的发展势头，经销商预期很高。”泸州老窖称，也正是因为有了这样的自信支撑，白酒业在2012年开始下行后，泸州老窖在挺价上比茅台、五粮液还要高涨。然而，最终换来的却是业绩持续下滑。泸州老窖最新财报显示，前三季度，该公司营业收入和净利润分别同比下降41.47%和53.92%，其中，仅在三季度，泸州老窖营业收入和净利润同比降幅均超六成。 “目前泸州老窖正在采取措施，加强市场调研，为国窖1573制定长期规划，力争早日实现恢复性增长。”泸州老窖表示。至于目前国窖1573的库存情况，昨日接受北京商报记者采访的泸州老窖相关负责人并未透露。 事实上，就在业绩大跌的三季度，泸州老窖曾对其硬挺的高端产品价格进行了调整。7月，泸州老窖大幅调降售价，其中52度国窖1573经典装市场零售价从1589元/瓶降至779元/瓶，至此挺价失败。然而，此举并未对该公司业绩带来改观。根据泸州老窖此前披露的数据，国窖1573前三季度销量“不到1000吨”，较去年同期“超过2000吨”下降超五成。另据泸州老窖三季度报告显示，该公司整体存货还在增加，期末余额为24.44亿元，较期初余额24.15亿元有所增加。 9月末，泸州老窖曾再祭保价措施，暂停向经销商供货。在多位经销商看来，停供举动正是“渠道高库存”下的被迫所为。“渠道库存情况是终端售价的直接影响因素，为了保证价格，只能停供。” “从企业表现看，泸州老窖尚存在消化库存的压力，不仅是企业，渠道上的库存压力同样较重，加之终端市场不买账，国窖1573今年消化库存的前景不容乐观，这或将进一步对其价格体系施压。”一位不愿具名的行业内专家分析说。 北京商报记者对比泸州老窖最近几份财报发现，该公司低档酒的营业收入占比已经从2013年的39.95%升至今年上半年的61.9%。高档酒营业收入同比下降幅度较大。但半年报显示，其高档酒类毛利率为89.08%，低档酒仅为33.79%。 