45. 南方网 -  (泸州老窖高层3个月两次变动 少壮派走向台前) 2015-06-16 (10:08) [退出]   钱瑜    泸州老窖换帅难挽困局 深陷困境的泸州老窖试图通过领导层的更换来提振业绩。6月9日,继3月因巨额资金不翼而飞被迫高层变动后,泸州老窖管理层再次发生变动:46岁的刘淼和42岁的林峰将成为泸州老窖股份公司新任董事长、总经理。业内认为,泸州老窖的此番高层调整属于主动出击:少壮派掌权,管理层趋于年轻化,但这样的变动能否给困境中的泸州老窖带来新的出路,还有待时间检验。 高层3个月两次变动 6月9日,泸州老窖突然发布公告称,董事会会议审议通过了《关于提名第八届董事会非职工董事候选人的议案》,提名刘淼、林锋等9人为第八届董事会非职工董事候选人,其中有3人为独立董事候选人。 在新的董事名单中,现任泸州老窖董事长谢明、总经理张良并未出现,这意味着两人或将离任。分析人士表示,按照惯例,在董事会名单排名前两位的刘淼、林峰将成为股份公司的新任董事长、总经理。现任董事长谢明、总经理张良将有可能去泸州老窖集团任职,不再在股份公司任职。 此次泸州老窖的高层变动已是今年的第二次,今年3月初,泸州老窖董事、副总经理蔡秋全、财务总监敖治平、监事会主席刘俊涛辞职,公告称上述人员的辞职是工作原因,但是业内分析,这与去年10月泸州老窖巨款丢失事件是分不开的。 “此次高层人员年轻化,或许是泸州老窖有意而为之。”白酒分析师蔡学飞表示,“泸州老窖近来在互联网销售的势头很猛。领导班子年轻化,有利于网络化改革,泸州老窖极有可能率先全面启动酒企的‘互联网+’。” 泸州老窖的困境 2015年一季度财报显示,泸州老窖的营收达19亿元,同比上涨21.99%,净利5.4亿元,同比上涨9.59%。但这不能说明泸州老窖已经成功渡过了企业的调整期。白酒分析师肖竹青表示:“白酒行业一季度业绩整体回暖主要得益于春节期间的销售上涨。” “目前泸州老窖面临的最大问题就是如何维系自己的品牌价值。”蔡学飞认为,“在白酒行业的调整时期,泸州老窖的品牌价值一直在下降,现在的泸州老窖只能勉强算二线品牌,想重新回到第一阵营,在短期内是不能实现的。” 在高端酒市场,泸州老窖的主力产品国窖1573的败退之势已经十分明显,市场份额和品牌价值逐步减弱。中国食品商务研究院研究员朱丹蓬曾表示,“泸州老窖在产品国窖1573上的失败在于高估了自己,导致茅台、五粮液的高端酒宣布降价之后,泸州老窖却逆势提价从而丢失了市场份额。而当泸州老窖发现这一错误,再‘腰斩’价格时,中高档白酒的市场容量已经接近饱和。泸州老窖在高端酒市场的营收也因此出现大幅度下降”。 在中低端市场,泸州老窖也面临很大的危机。肖竹青表示,近几年为了提升营业额,泸州老窖不惜出售自己的品牌,导致在中低端市场上挂泸州老窖名牌的酒很多、很乱。而且这些“贴牌酒”根本不是粮食酒,而是酒精加香精勾兑而成。 继任者任重道远 北京商报记者发现,即将出任泸州老窖股份公司新任董事长、总经理的刘淼、林峰有一个共同点:都是泸州老窖内部培养的“子弟兵”,而且都曾在泸州老窖的营销公司担任要职。此次换帅将有可能改变泸州老窖未来的发展战略。 “从2013年的‘生命中那坛酒’,到2014年的网络定制酒三人炫,泸州老窖想在中低端打造‘互联网+’的模式。”蔡学飞表示,“领导班子的年轻化表示,泸州老窖想进一步深化这种模式。” 但在业内人士看来,泸州老窖的改革已经落后于市场的发展,之前管理层的一系列改革方案显得相当滞后而且走了不少弯路。其国企机制对市场的反应过慢,无法跟上市场变化。 肖竹青也表示,“泸州老窖内部的派系十分复杂,张良对于泸州老窖的影响力是不可估量的,少壮派能否掌握实权,真正的实权是不是还在张良手中把控,这些都是未知数”。 北京商报记者日前多次联系泸州老窖方面了解关于高层变动的官方解释,但截至发稿时仍没有得到其官方回应。 北京商报记者 钱瑜 实习生 孙昊天 