510. 搜狐网 -  (老窖300亿目标 仅仅三个月泸州老窖将梦断澳洲) 2014-02-25 (10:16) 财经       自去年12月《新食品・葡萄酒评论家》和WBO率先披露泸州老窖欲购澳大利亚五星级酒庄后，近日记者从一位接近泸州老窖高层的人士处获悉，泸州老窖欲收购“希拉谷”（Shottesbrooke）的行动已被董事会否决（该消息目前还未得到泸州老窖方面的证实）。（本文来源：WBO） 据悉不久前，成都一家连锁酒商准备境外直采澳洲葡萄酒，而泸州老窖方面正与之接触联合采购事宜。这位人士推测，如果收购成功，联合采购则难以成立。 葡萄酒营销专家郭福生注意到泸州老窖的希拉谷曾在去年12月举办过一场上市会，即“至美之选――希拉谷美酒品鉴会”在成都许燎原艺术馆举行。虽然张良总裁参加了活动，但对媒体却异常低调。从泸州老窖公司得到证实，希拉谷仅在泸州老窖专卖店专售。“泸州老窖选择以白酒设计见长的地址上市，主要是试水，避免上市后可能的不成功。”一位酒业营销人如是说。（本文来源：WBO） 2014年泸州老窖面临巨大的业绩压力，大手笔收购对资金压力较大，且运作失败的沉没成本较高，风险较高。而且有消息称，最早在波尔多收购多家酒庄的某北方企业集团已开始出售其经营不善的酒庄。（本文来源：WBO） WBO曾发布的名为“泸州老窖欲购澳大利亚酒庄 体系内经销商不给面”的文章（见左下角阅读原文）。文中提到业界专家分析泸州老窖进入进口葡萄酒领域或有三方面的考量，首先是布局未来，泸州老窖要达到200亿、300亿元的宏伟目标，增长点在相关多元化经营，在主要酒种中，葡萄酒未来增长空间较大，泸州老窖要适时介入。其次，如果泸州老窖要进一步收购澳洲酒庄的话，收购还可以带来投资增值。麦克拉伦谷（McLaren Vale）是被中国市场低估的产区，酒品质不低于巴罗萨谷，价格相对便宜，收购几年之后或许带来地价增值收益。第三，在澳洲有一个这样的酿酒基地和酒庄，可以接待国内经销商、VIP集团客户，甚至可以把年会放到这个酒庄，体现出其服务功能。 但仅仅三个月，泸州老窖将梦断澳洲？（本文来源：WBO） 葡萄酒行业的知名经理人刘震告诉WBO记者，类似泸州老窖这样的巨头型企业最适合操作的是像黄尾袋鼠这样的商业性品牌，而不是这种小产量的酒庄酒（希拉谷酒庄只有144000瓶的年产量）。纵观进口葡萄酒行业的运营商，能拿得出上亿资金进行运作商业品牌的无非ASC、建发、南浦、吉马、华致这样几个玩家，而白酒行业能拿得出这个资金来运作的企业就很多了。业外资本虽然拿得出资金，但没有成熟的团队和网络。他建议，如果名酒企业要运作进口葡萄酒，应该有一个长远的战略，收购行动应该服务于这个战略。前期以贸易方式切入，只能说是一种试探性的做法。（本文来源：WBO） 什么是WBO? WBO是《葡萄酒商业观察》（Wine Business Observation）的英文缩写。 WBO是葡萄酒商业领域的媒介平台，为葡萄酒行业从业者、爱好者提供一个思想碰撞的领地。核心创作团队包括全球大师、咨询专家和资深记者，宗旨是精选有价值的葡萄酒资讯，屏蔽信息爆炸时代的文字垃圾。 点击进入【股友会】参与讨论 