580. 南方网 -  (泸州老窖应收账款暴涨179.65%) 2014-10-22 (22:30) 滚动       挺价失败后的泸州老窖，为增加销售，不惜在渠道上放宽赊销，换来的却是应收账款大幅攀涨。泸州老窖财报显示，前三季度，该公司营业收入和净利润分别同比下降41.47%和53.92%，其中，仅在三季度，泸州老窖营业收入和净利润同比降幅均超六成。 原标题: 泸州老窖应收账款暴涨179.65% 原标题：泸州老窖应收账款暴涨179.65% 挺价失败后的泸州老窖，为增加销售，不惜在渠道上放宽赊销，换来的却是应收账款大幅攀涨。昨日，泸州老窖公布的三季度报告显示，该公司期末应收账款较年初增加1813.17万元，增加了179.65%。有分析称，应收账款持续快速增加，该公司的现金流将遭遇考验。 公告显示，泸州老窖在报告期末应收账款余额高达2822.46万元。对比该公司半年报，泸州老窖的应收账款实际在持续增加。在半年报中，泸州老窖应收账款期末余额达1306.75万元，较期初的1009.29万元，增长29.47%。至于三季度末的应收账款暴涨，泸州老窖昨日在其财报中解释称，主要是为拓展销售，适当放宽赊销额度影响所致。 有业界观点称，酒企加大赊销力度实属被迫所为。“一般情况下，酒企向经销商供货，都是先款后货，即经销商先打款，而酒企会根据经销商完成任务的情况，给予后者一定的优惠。但在市场低迷情况下，销售承压的酒企不得不改变已往的方式，先将产品赊销给经销商，以巩固市场、稳定经销商体系。”白酒行业分析师蔡学飞介绍说。 值得注意的是，持续上涨的应收账款会直接影响企业的现金流入，潜伏着财务危机。“赊销虽然能使企业产生利润，但是并未真正使现金流入增加，反而使企业不得不运用有限的流动资金来垫付各种税金和费用，加速了企业的现金流出。”一位行业内人士如此分析说，这对于在当前营收、净利表现不佳的酒企而言，可能会产生更大压力，转型资本会被占用。 泸州老窖财报显示，前三季度，该公司营业收入和净利润分别同比下降41.47%和53.92%，其中，仅在三季度，泸州老窖营业收入和净利润同比降幅均超六成。 上述业内人士认为，前期经历过决绝挺价的泸州老窖，销量严重受挫，今年7月的价格腰斩，对其品牌造成了极大伤害，经销商信心因此大降。从三季度业绩表现看，消费者并没有为泸州老窖降价买账。 其实，不仅是泸州老窖，同在昨日发布三季度财报的另一家酒企，沱牌舍得期末应收账款较期初增加94.9%，该公司给出的理由相似，“主要是增加了少部分老客户信用销售所致”。 