760. 南方日报(广州版) -  (国窖1573逆市提价销售“触礁”) 2014-03-14 消费周刊 VB04      自白酒进入调整期以来，国窖1573一直逆市奉行保价策略，不过，在市场冷落高端的背景下，泸州老窖也不得不考虑“跟风”了。泸州老窖日前在接受机构调研时表示，2013年“1573”的销售很不理想，出现了实际价格与公司出厂价格的严重背离，2014年1573的主要策略是“刚性价格，柔性促销，深度服务，保障利益”。同时公司今年的招商政策将调整为“抢商、控商”。 策略变化松口风 “1573仍然是公司产品线中最重要的一环，去年1573的销售很不理想，实际销售价格与公司出厂价严重背离，主要问题是消费阻断，今后公司会加强这方面的服务。”泸州老窖相关负责人在接受机构调研时表示。 据泸州老窖上述相关负责人透露，公司今年对1573的主要销售策略是“刚性价格，柔性促销，深度服务，保障利益”，将通过加强和大型经销商的协作，理顺价格、理顺市场秩序。同时，通过加强网络促销活动和消费者的直接联系，保障产品利益，保障消费者利益。 泸州老窖以往的公开表态是“将以坚定的信心、超常规的运作，坚决维护国窖1573的市场价格，增强产品核心竞争力，维护超高端品牌定位，牢牢占据中国超高端白酒第一阵营。”如今却在强调“刚性价格”的同时提出“柔性促销”，这是否意味着泸州老窖将调整1573此前的“控量保价”策略？ 成都昱耀文化艺术有限公司项目总监李红君认为，在茅台与五粮液博弈的时候，泸州老窖的国窖1573如果按兵不动，有可能遭遇像加多宝与王老吉恶战的时候和其正消失了那样的结局。 逆市提价行不通 去年，由限制“三公消费”引发的市场地震将整个白酒行业推入调整的深谷，高端白酒纷纷降价促销。唯有泸州老窖却不走寻常路，就在白酒哀鸿遍野时竟毅然宣布逆市提升出厂价。2013年8月，52度国窖1573出厂价从每瓶889元提升至999元，提价110元。泸州老窖市场部人士表示，此举意在保持高端品牌形象，借机实现对茅台的超越。国窖1573的零售指导价咬定1389元，这一价格已经超过贵州茅台及五粮液的主打产品。 针对逆市提价，泸州老窖表示，把国窖1573打造成奢侈品的方向不会改变，一款奢侈品主要要素在于稀有、质量、文化内涵等。国窖1573窖池产量有限，多年来在公司维护下质量不断提高，就有这么高的价值。 业内人士分析，现在国窖1573的销量并不理想，公司逆市提价的目的就是希望通过价格定位，将国窖1573打造成超出茅台和五粮液的一款超高端白酒。 事实上，2012年9月以来，泸州老窖对国窖1573持续采取控量保价措施。而且，为了价格定位，泸州老窖似乎早已预计到销售将承受的压力，但仍不惜牺牲销售目标。据泸州老窖2012年度财务报告披露，公司将2013年销售收入目标定为140亿元。而之前泸州老窖董事局主席谢明曾在“中国名酒”60年大型文艺晚会上透露，预期下一年（2013年）的销售目标是400亿元。 最终，逆市保价策略遭遇的销售“触礁”还是出人意料。1月27日晚间，泸州老窖（000568）公布了2013年的业绩快报，公司实现营收105.24亿元，同比下降9.1%。实现净利润为34.44亿元，比2012年同期剧降21.55%。价格的提高，加剧了市场的反应冷淡。 北京否极泰投资咨询中心CEO董宝珍认为，保价违背本轮调整的规律，本轮调整核心课题是消除价格泡沫，降价是必须的。国窖1573的情况证明了不降价会陷入持续困难。 南方日报记者 周照 