798. 好买基金网 -  (泸州老窖三高管同时辞职 或与5亿银行存款失踪有关) 2015-03-05 (19:50) 公司新闻       3月4日晚间，泸州老窖(000568.SZ)发布一系列人事调整公告，上市公司财务总监敖治平和监事、监事会主席刘俊涛，“因工作原因”辞去所任职务；公司董事、副总经理蔡秋全因主要工作精力已放在华西证券，辞职后将不再担任公司任何职务。 对此，《第一财经日报》记者第一时间致电泸州老窖方面，公司相关负责人称，原因在公告中都写了，以公告为准。 值得关注的是，一般上市公司在发布人事调整公告中，都使用“因个人原因”、“因身体原因”等措辞，但泸州老窖此次公告中却使用“因工作原因”这样非常规表述。 根据泸州老窖披露的信息，财务总监敖治平最新任期应为2012年06月27日至2015年06月27日，显然在任期未满的情况下，就让出了现任职位。资料显示，敖治平是高级会计师，最近五年曾任泸州老窖财务部部长、财务负责人。 一位不愿透露姓名的白酒专家向本报记者分析称，此次人事变动应该主要与此前泸州老窖5亿元银行存款失踪有关。“严格来说，这属于资金管理漏洞，不管当初什么原因，毕竟是数亿元资金。作为公司财务负责人，具有管理和领导职责，应该对其安全性和合法性有清晰的认识。” 该专家介绍，资金去向目前仍成谜，“后续资金安全性也是一个很大的考验。” 继去年10月泸州老窖宣布存在湖南长沙农行的1.5亿银行存款丢失后，时隔三个月的今年1月9日，泸州老窖再次公告称，存在河南南阳等地工行的共计3.5亿元银行存款亦不翼而飞。 公司2月3日晚间公告称，已就与工行中州支行储蓄存款合同纠纷事项向四川省高法院提起诉讼；2月2日，公司收到四川省高院《受理案件通知书》，四川省高院已决定立案受理。 一位知情人士向本报记者透露，目前泸州老窖已经有了新的财务总监人选，泸州市财政局总会计师将空降过来。不过，此说法并没有得到泸州老窖方面的证实。 公告称，敖治平和蔡秋全各持有公司246000股股份，根据相关规定，在离任六个月内不得转让所持公司股份。 当被问到5亿元银行存款失踪对泸州老窖品牌形象影响几何时，白酒专家晋育锋认为，“影响最大的是公司利润，对形象影响并不大，说实话，现在估计很多人都忘掉了。媒体所报道的新闻，也很快会被淹没。” 根据泸州老窖日前发布的2014年业绩预告，公司预计2014年归属于上市公司股东的净利润为8.59亿元~17.19亿元，同比下降50%-75%。“因受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，公司中高档产品销售下滑，以及对相关存款计提坏账准备的影响”，导致公司2014年度经营业绩较2013年度大幅度下降。 根据泸州老窖1月16日的公告，公司预计将对上述5亿元存款在2014会计年度按40%比例计提坏账准备。 