350. 每日商报 -  (小马求证) 2013-12-07 公司 10      主持人：周文娟 传闻：<<<延华智能>>>（002178.SZ）与绿地集团合作发布智慧办公产品。 小马连线：<<<上海延华智能科技>>>(集团)股份有限公司证券部相关工作人员表示，传闻属实，产品发布会已经成功举办。 根据相关媒体报道，11月29日，绿地集团举行了“首映下一个时代――2013世界500强绿地集团智慧办公产品发布会”活动，正式揭幕云技术对时代、对生活、对商务的革命性意义。而基于智慧云平台未来在办公产品中的重要作用，绿地正式携手中国电信、中兴通讯、腾讯、<<<延华智能>>>、胡润百富五大巨头，共同打造智慧云平台。 <<<延华智能>>>日前发布公告称，其控股子公司武汉智城科技有限公司（以下简称“武汉智城”）于2013年11月28日收到《关于公示湖北省2013年第二批拟认定高新技术企业名单的通知》，根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2008]172号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2008]362号）有关规定，经企业申报、财务专项审计、专家及认定办审查，拟认定武汉智城科技有限公司等254家企业为湖北省2013年第二批高新技术企业。 传闻：吉视传媒（601929.SH）子公司吉视传媒影院有限公司在北京等地拥有5家影院。 小马连线：吉视传媒股份有限公司证券部相关工作人员表示，吉视传媒影院投资管理有限公司为公司控股子公司，目前已设立完成，正在筹备开办影院事宜，但传闻所言“在北京等地已拥有5家影院”为不实消息，一切关于公司的信息以公司公告为准，请投资者关注公司公告。 日前，吉视传媒公告称，公司与内蒙古广播电视网络集团有限公司（以下简称“内蒙广电”）签署了《互联互通战略合作协议》，双方通过区域优势互补，积极探索“三网融合”。 根据协议，双方将在互联网、直播电视、互动电视、行业应用、信息服务等领域基础上，充分利用各自有形和无形资源，进行深层次、全方位的合作。内容包括各自负责省际连接边界内的互联互通光纤通道建设、维护；引进IDC镜像网站（包括但不限于视频、购物、门户等）服务器落地；双方采取各自的第三方互联网出口带宽提供方互为引荐或各自数据中心互联网出口带宽互为提供的方式，实现互联网出口带宽资源共享输出；双方根据各自视频服务内容的资源条件，互为提供视频内容服务资源；开展交互信息服务内容资源的互为输出等。 