273. 慧聪网 -  (家居借力广州建博会 企业新品竞相亮相市场) 2015-07-15 (23:40) 资讯       慧聪涂料网讯：被誉为“亚洲建材第一展”的第十七届中国（广州）国际建筑装饰博览会（以下简称广州建博会）7月8日正式在琶洲国际会展中心拉开帷幕，展会为期四天。此届广州建博会一扫去年人气缺乏的阴霾，从开展前日就显得热闹非凡。记者在展会现场发现，包括<<<索菲亚>>>、TATA木门、康腾等众多大品牌的家居企业都将此次建博会作为下半年市场竞争的重要起点，携着各自最新的产品以及技术前来参展。 <<<索菲亚>>>推出“海纳百穿3.0”系统作为国内知名的衣柜品牌，每次展会<<<索菲亚>>>的登场都吸引着非常多的关注目光。而在此次广州建博会上，<<<索菲亚>>>就带来了最新的产品系统。7月8日广州建博会首日，<<<索菲亚>>>就展会召开了“海纳百穿3.0”新品发布会。发布会上，<<<索菲亚>>>家居总经理柯建生、<<<索菲亚>>>营销中心总经理吕先红、<<<索菲亚>>>家居研究院副院长吴昊、研究院设计总监钟勇共同揭开了“海纳百穿3.0”收纳系统的神秘面纱。 据<<<索菲亚>>>家居研究院设计总监钟勇介绍，“海纳百穿3.0”收纳系统，是以配件组合的方式，将用户个性需求标准化，涵盖全屋物品的收纳系统，包括酒收纳、包收纳、鞋收纳等。它是基于“海纳百穿”第一代衣柜收纳系统、第二代衣帽间收纳系统进行的优势迭代与升级。钟勇告诉记者，该收纳系统立足对消费者需求的深入洞察，满足人们对生活品质的极致追求，结合人体工学，通过收纳配件的巧妙组合，有效利用窄、矮空间，真正实现个性化需求的量身定制，是“装修公司做不好，成品家具买不到”的标杆之作。例如，为满足包收纳，柜体内采用移动斜层板进行巧妙分隔，间隔可自由调节，存取包包非常方便；而像酒收纳系列的隐藏式吧台，层板自由活动，让每寸空间物尽其用。 对于此次携带最新的产品体系登场广州建博会，<<<索菲亚>>>营销中心总经理吕先红称主要是为了适应<<<索菲亚>>>未来的营销规划。据了解，2015年<<<索菲亚>>>全国五大生产基地战略布局进一步完善，产能得到大幅提升。2015年第一季度，<<<索菲亚>>>实现营收4.40亿元，同增41.13%。 康腾高端新品亮相在此次广州建博会上，值得关注的高端精品真不少。一直坚持自主研发的高端定制家居品牌康腾，此次的展厅规模就比较大，而且还带来了众多自主研发的高端新产品系列。记者在康腾的展厅看到，该品牌本次展会中的部品板材花色是由康腾KOTTON自主研发，从逼真的石材效果，温暖的木纹系列，到丰厚质感的纯色系列、坚固耐磨的的高光亚克力系列，将五大部品体系相互关联，实现功能与空间、材质和风格和谐统一。 记者看到，在康腾的展厅里，布置了两个各具特色的男女衣帽间，展示了康腾最新的产品设计系列。女士衣帽间设计为“进口暖白+浅咖蔷薇棕+蛇皮包覆挂墙式衣帽间”，而男士衣帽间则为“仿真贵族布纹+棕色仿皮包覆挂墙式衣帽间”。 康腾营销中心负责人解阳向记者介绍，与板式衣帽间相比，挂墙式衣帽间更加简约，放置衣物的隔板直接固定在更衣间的背板上，而背板则固定在墙壁和地面上。“这种衣帽间的最大特点就是衣帽间里，能对自己所有的衣服一目了然。墙板与墙面通过可调式五金挂件链接，保证墙板平整度。”此外，此次展示的男女两款衣帽间的饰面采用进口原料，所有粘合剂均采购德国进口的胶王品牌，环保、黏贴力强。另外，所用意大利定制的花色钢板压成，也是国内唯一，饰面仿真度高。最值得注意的是在色彩上，女士衣帽间选择进口暖白层板、浅咖蔷薇棕饰面板配蛇皮包覆，贵族气质十足。而男士衣帽间则选择仿真贵族布纹配棕色仿皮包覆，华丽大气，低调沉稳。 CSP登场亮相引关注在今年的广州建博会上，除了各大企业推陈出新各展所长，还有一个非常引人关注的焦点。那就是中国院建筑体系平台的亮相。 在今年5月，中国建设科技集团、中国建筑设计院有限公司CSP研发推广中心在中嘉住宅产业化股份有限公司广州增城工厂设立的CSP建筑部品研发生产基地正式挂牌。而在此次的广州建博会上，CSP则是首次登场亮相。 据介绍，CSP是一个应和国家长期发展战略，涵盖建筑领域方方面面，涉及到建筑的体系建立、系统整合、技术研发、标准制定、试点示范、政策指引、推广应用等各个阶段的系统工程。CSP涉及全产业链的开放的建筑体系平台，贯穿了建筑的规划设计、构件部品制造、施工安装、运营维护、建筑改造、拆除再生的全过程。 在展会上，记者获悉，CSP的核心是关联，把房屋建设过程中独立的、分散的单项技术、工艺、阶段等，通过统一的标准和开放的接口，相互关联成为一个相互配合、相互支撑、相互制约的整体。实现建筑全生命周期的互联互通，为企业关联生产提供支撑，为产业结构转型提供路径，为行业协同发展提供平台。 在展会上，有业内人士向记者透露，CSP平台的登场对于住宅产业化有里程碑式的意义。“以后一切对于建筑的设计构想、产品搭配、技术更新都可以在这一平台上实现。”值得注意的是，作为设立CSP建筑部品研发生产基地的中嘉集团已经借助着CSP的平台由原来仅有定制家居品牌康腾，如今又新增了高曼智能等品牌。而高曼智能则是开发智能家居系统的，此次同样也在广州建博会上亮相。 深海生物涂料热销在本届建博会上，广东优冠生物科技有限公司利用广东海洋大省的地理优势，集合高校科研专家组成公司的核心精英研发团队，使用现代高新科技，率先推出了新一代生态环保涂料――优爱宝贝壳粉生态环保涂料。 “优爱宝”贝壳粉以优质深海贝壳为基质，经过高温煅烧、研磨、催化等特殊工艺研制而成，实现100%纯天然无污染，超越欧洲最高等级环保标准，完美展现无污染、零甲醛的新一代生态环保涂料特性，全面引领着涂料市场的新走向。据介绍，该涂料取材天然贝壳，环保利用不会散发有毒气体，100%零污染，是真正的绿色生态涂料，装修完成当天即可拎包入住；多孔学墙体结构有效吸附分解空气中游离的甲醛、甲苯、二甲苯及TVOC中其他有害物质，生成对人体无害的气体；贝壳粉涂料具有优秀的水呼吸功能，在室内湿度高的状态下可以吸收水分使墙面不结露，在干燥的环境下释放墙内储存的水分；贝壳粉不但抗菌抑菌，而且对室内烟味、宠物味、霉味等室内散发的各种异味有良好的清除作用；在发生火灾时，贝壳粉墙壁可以有限阻隔墙壁内的材料燃料，不产生有害气体，如同加了一层防火板，无机材料，使用寿命比有机材料更长效，可长达到20年。 