522. 全景网 -  ([IPO]润欣科技、<<<德尔股份>>>预披露更新 8新股今上市开盘秒停) 2015-04-23 (17:58) 舆情频道   颜馨    一、舆情综述 4月22日晚间，证监会核准了2家公司的预披露申请，分别是上海润欣科技股份有限公司和阜新德尔汽车部件股份有限公司，均拟在深交所创业板上市。 二、媒体报道量概况 （一）、媒体报道量 据新财富舆情中心监测数据显示，4月13日0时至4月23日14时，媒体两周时间共发布2家公司的相关报道17篇，其中4月22日公司预披露当日最受媒体关注，报道量最大，共11篇报道。媒体报道总量统计图： （二）、媒体活跃度排行 据新财富舆情中心监测数据显示，共有6家媒体报道2家企业的相关新闻，最活跃的是和讯网，监测时段内共发布相关报道9篇，累计转载52次；其次为长城证券，2篇报道累计转载8次。值得注意的是，搜狐的1篇报道被转载10次，较为活跃。媒体报道量转载量统计图： （三）、公司新闻报道量 据新财富舆情中心监测数据显示，媒体关于2家企业的报道比较平均，润欣科技9篇，<<<德尔股份>>>8篇。媒体报道量统计图： 三、预披露企业看点 润欣科技: 国内领先的IC产品授权分销商 上海润欣科技拟于深交所公开发行不超过3000万股，包括新股发行数量与公司股东公开发售股份的数量。其中，新股发行不超过3000万股，公司股东公开发售股份的数量不超过1286万股，且不超过自愿设定12个月及以上限售期的投资者获得配售股份的数量。公司发行后总股本不超过12000万股。公司是国内领先的IC产品授权分销商，分销的IC产品以通讯连接芯片和传感器芯片为主。（《证券时报》） <<<德尔股份>>>: 成功研发电液泵 阜新德尔汽车部件股份拟于深交所公开发行不超过2500万股，占发行后总股本的25%，包括新股发行与老股发售。公司目前主要从事汽车转向泵、齿轮泵的研发、生产和销售；同时，公司具备批量生产自动变速箱油泵的能力，已完成电动助力转向系统（EPS）电机的产品开发并进入试装阶段，并成功研发电液泵和无钥匙进入及启动系统等产品。（《证券时报》） 四、8新股今日上市开盘秒停 今日A股市场再添8名新丁，其中，老百姓、山东华鹏、盛洋科技等3只新股于沪市主板挂牌上市交易，乐凯新材、双杰电气、鲍斯股份、运达科技、清水源等5只新股在创业板挂牌上市交易。与此前新股走势一致，8只新股开盘后大涨44%遭遇秒停。（东方财富网）（新财富舆情中心 颜馨 傅静） 