683. 搜狐广东 -  (<<<德尔家居>>>获地华实业及金融街地板采购协议) 2014-08-05 (23:55) 全部新闻       更多内容请看“股市直播室” 中国证券网讯（记者 严政）<<<德尔家居>>>7月28日晚间公告称，公司近日分别与江苏地华实业集团有限公司签订了《供应商年度战略协议书》，与金融街控股股份有限公司签订了《地板供货、安装及服务战略合作协议》。 据介绍，地华实业系雨润控股集团有限公司旗下子公司，业务涉及房地产设计、开发、销售、装饰、绿化等领域。根据协议，地华实业同意将公司列为年度采购平台供应商，在地华实业及其各项目公司范围内发布供应清单内的产品，采购产品为实木多层地板。协议有效期为一年。 金融街是一家深交所上市的以商务地产为主业的大型开发运营控股公司。根据协议，金融街指定公司为其及下属企业在建及待建的房地产项目地板的供应商之一，其可根据工程的需要选择购买公司提供的地板产品，采购产品为强化复合地板，协议有效期为一年。 <<<德尔家居>>>表示，上述协议将对公司业务尤其是精装修工程业务开拓有积极作用，对公司本年度经营和财务状况影响将视需方采购订单量而定。 作者：严政 