345. 汕头日报 -  (中国轻工业联合会会长步正发莅汕考察 推动汕头轻工企业加快发展) 2014-08-08 头版 01  林馥盛    本报讯 （记者林馥盛 实习生许丹丹）应汕头市塑胶行业商会邀请，昨天，中国轻工业联合会会长、党委书记步正发率队莅汕考察。昨天下午，市委常委、统战部部长马逸丽在汕头迎宾馆与步正发一行举行座谈，双方就加快推动我市轻工业的发展进行了深入的交流。副市长林依民参加活动，中国塑料加工协会会长曹俭陪同莅汕考察。 上世纪八十年代，汕头市塑胶行业蓬勃发展，奠定了在国内同行的地位和影响力。汕头市塑胶行业商会成立于1991年，商会充分发挥中介、桥梁与纽带作用，沟通企业与政府的联系，促进企业技术进步和经济的发展，目前商会在产业结构上形成完整的产业链，并涵盖塑料相关各边缘产业。商会现有会员企业300多家，企业总资产400多亿元。 步正发对汕头市塑胶行业商会“集聚龙头企业力量，建设科技产业集群，发展行业总部经济”给予高度肯定和赞赏。他表示，汕头轻工企业在地方政府的关心支持下，充分发挥了自身优势和特色，引入国际高新技术推动转型升级，对中国轻工业产业转型升级提供了良好的经验参考。联合会将为汕头轻工企业在产业结构调整等方面提供帮助，主动做好服务，力促汕头轻工企业加快发展。 座谈中，马逸丽向步正发简要介绍了汕头经济社会发展情况。她希望中国轻工业联合会一如既往关心支持汕头，推动汕头塑胶行业以及轻工业加快发展。 据悉，在汕期间，步正发一行还实地考察了汕头海湾物资有限公司、广东邦宝益智玩具股份有限公司、<<<广东天际电器股份有限公司>>>等处，全面了解汕头市塑胶工业发展概况。 