228. 中国宁波网 -  (北仑三所学校特色教育工作纪事：借梯登高铸品牌) 2013-09-24 (13:20) 宁波新闻       图为东海实验学校机器人团队获得FLL世锦赛金奖后的合影。(学校提供) 图为绍成小学学生陈誉心在演奏钢琴。(学校提供) 北仑新闻网(记者董琳 实习生 何赛 通讯员闻晓明 贺海蓉 邬孟达 蔡霄奇)如今，学校“特色教育”已成为北仑一张响亮的名片。绍成小学的钢琴特色教育、华山小学的乒乓球特色教育和东海实验学校的机器人特色教育尤为突出，分别在艺术、体育和科技方面取得了丰硕的成果。他们的经验是什么？ 东海实验学校：搭“国家基金”课题，探索机器人教育新模式 今年7月，在澳大利亚举行的FLL世界机器人锦标赛上，东海实验学校S&C智能机器人社团从来自世界各地的60多支参赛队伍中脱颖而出，夺得金奖。至此，该校已实现了世锦赛金奖“三连冠”。此外，机器人团队还赢得世锦赛最具含金量的奖项――最佳机器人设计奖。 该校有关负责人虞烈平老师说，学校的机器人特色教育能取得今天的成绩，一路走来也不容易。2006年，东海实验学校开设机器人这一特色教育项目时，社团中有四位老师，其中两位指导学生如何编程，一位负责项目策划，还有一位则是综合协调。指导老师在众多学生中挑选数、理、化成绩突出并且喜爱挑战与创新的孩子，将他们吸收到机器人社团中来，进行重点培养。学校还通过自编教材，推进机器人社团化、校本化、课程化和梯队化发展。 据了解，目前，我国最高层次的课题研究项目有两个，一个是国家社会科学基金，另一个是国家自然科学基金。2011年11月13日，国家社会科学基金“十一五”规划2010年度教育课题《中国青少年科学素质教育提升研究》(课题号BHA100068)开题会在北京师范大学召开，东海实验学校被列为课题实验单位出席了开题会，并承担了相应课题《在机器人课堂教学和实践活动中培养学生科学素养》研究任务。近年来，东海实验学校在机器人创新教学上作出积极的探索与实践，注重从兴趣入手，坚持“玩中学，学中玩”教学理念，取得优异的成绩，因此受到课题组的青睐。 通过课题研究，他们进一步明确了机器人创新教育是新时代对人才培养的要求，通过项目实施，推进机器人实验室教学，探索出应用现代教育技术提高学生自主探究能力，构建与之相适应的研究性学习新模式。 绍成小学：借<<<海伦钢琴>>>之音，奏纯真童心之乐 点开绍成小学的网站，移动鼠标点到不同的栏目时，便会听到不同的钢琴音符声。在北仑的学校中，提起钢琴，大家都会不约而同地想到“绍成”。在这个有着钢琴特色教育的学校里，有着一大批热爱钢琴艺术的孩子。 8月19日，首届宁波市青少年中华才艺“未来之星”颁奖晚会上，绍成小学陈誉心的钢琴演奏《随想回旋曲》赢得了观众阵阵掌声。这个荣获“未来之星”荣誉称号的小姑娘可不简单，去年，她在市“金葵花”杯钢琴比赛中荣获儿童B组第三名，在第十七届香港――亚洲钢琴公开赛中荣获第一名。为了备战，小姑娘早早地就在指导老师的帮助下精心挑选比赛曲目，加紧训练，最终取得佳绩。其实，陈誉心只是绍成小学优秀琴童中的一个代表，曾在市“北岸琴森杯”少儿钢琴比赛中获第一名的陈弘石还代表宁波琴童，与世界钢琴王子理查德・克莱德曼同台献艺过。 “学习钢琴，不仅能培养孩子的智力，更能提升孩子的修养，增加灵性与毅力。”绍成小学有关负责人介绍说，绍成小学把钢琴列为特色建设项目还有一个原因就是因为北仑是“钢琴之乡”，有着深厚的钢琴文化积淀。尤其是北仑人陈海伦创办了宁波<<<海伦钢琴>>>有限公司后，在钢琴制作上实现了日本的高科技数控加工模式与欧洲先进组装工艺的完美结合，产品质量国际一流，并获得了维也纳金色大厅永驻权。 记者了解到，自2005年绍成小学和<<<海伦钢琴>>>联合创办了北仑区海伦艺术学校后，更多的孩子有了接触和学习高雅艺术的机会。2009年，绍成小学的<<<海伦钢琴>>>馆和音乐厅正式投入使用。如今，钢琴馆拥有75间琴房，独设专家辅导室，还有50架用于集体课的电钢琴。“<<<海伦钢琴>>>在筹办大型活动时，也会为学生提供演出锻炼的机会。”该负责人说。 华山小学：与海天俱乐部合作，小球员更具拼搏精神 当刘国梁、王励勤、吕林等著名乒乓球球星相继来到华山小学，亲自指导小队员们打球、给他们签名时，孩子们内心的激动与兴奋，真是不言而喻。“能得到偶像们的亲自指教，是种莫大的荣幸，我们怎么能不努力拼搏呢!”华山小学曾经的乒乓队员程弈人由衷地说。 “乒乓球作为国球，在社会发展、政治外交及民族振兴的大业中都起到了重要的作用，深受国人喜爱。”华山小学校长李雅芳说，因此，我们把乒乓球作为学校特色建设项目。2008年，学校与中国乒超联赛的劲旅――海天乒乓球俱乐部“联姻”，使得学校乒乓球体育特色教育跃上了新的平台，成为校企合作的一个成功典范。 李雅芳告诉记者，刚起步时，华山球队面临着不少困难，训练器械和比赛经费不足、目标和规划不够清晰等等都是问题。海天俱乐部为学校提供了强有力的资金支持，学校很快建设了600平方米的训练场地。随着乒乓运动在校内的普及，越来越多的孩子在乒乓上脱颖而出，学校还专门成立了社团，进行系统训练。海天则组织国家级乒乓球明星与学生面对面接触，辅导孩子打球。 “以前，有的家长观念比较老旧，认为学习u是孩子的第一选择，若是孩子专注于体育，在学习上就会分心。但在‘为国争光’的明星效应下，家长们感到，乒乓球运动对树立孩子的远大理想、提高思维反应能力十分有益，有家长甚至要求教练在双休日给孩子‘开小灶’。”李雅芳说，现在学校2―6年级在校生常年参加乒乓运动。通过不断努力，2009年，华山小学被授予了“国家体育传统项目学校”的称号。在第13届省运会上，华山小学代表宁波市包揽了乒乓项目中的五枚金牌，还有一名学生曾获全国少儿比赛单打冠军。 