417. 中工网 -  (宁波供电贴心服务甬城浙商) 2014-08-12 (08:45) 工会频道       7月29日一早，浙江宁波供电公司工作人员尚海一就来到宁波复能新材料股份有限公司，现场咨询并勘查企业用电情况。 宁波复能新材料股份有限公司是慈溪籍浙商回乡创办的制造业项目，总投资逾10亿元。今年上半年，宁波全市实际引进浙商回归项目资金268.27亿元，共303个。动辄上亿、上百亿的投资项目落户甬城，宁波供电的贴心服务让浙商找到回家的感觉。 念好“快”字诀 7月底，宁波公司客户服务中心对宁波海越新材料有限公司的专兼职电工进行了专门培训和安全教育。近年来，时时刻刻抓好服务、争分夺秒让项目投产，已成为宁波公司服务浙商回归的自觉行动。宁波海越新材料股份有限公司总投资150亿元，是浙江省近几年来投资规模最大的浙商回归项目。海越新材料配套变电站就是110千伏海越变，从开始建设、安装到顺利投产，海越变仅仅只用了60多天，创造了用户工程进展速度的新纪录。件件有落实，事事促解决，宁波公司设立专职客户经理，开展“一口对外”服务，开辟业扩报装“绿色通道”，缩短接电时间，力促重大项目早开工、早投产，一揽子贴心服务措施早已火热出炉，释放出服务浙商回归的无限热力。 倾“情”待浙商 根在这里，情也在这里，这是在甬、返甬的浙商们绿叶对根的深情，而宁波的电力建设与服务又让他们感受到了一家人的温馨。在宁波公司工作人员胡鑫鑫的办公桌上有这样一张照片，这是他所在的抢修队与宁波<<<海伦钢琴股份有限公司>>>董事长陈海伦的合影，生动地传递出电力职工与浙商之间的情谊。今年1月3日，胡鑫鑫接到<<<海伦钢琴股份有限公司>>>电气负责人打来的电话，由于原有变压器所在地基出现下沉迹象，该公司刚申请的增容工程需要立即实施。经过现场查勘，胡鑫鑫发现，要对原有变压器地基进行处理，唯一的办法就是将负荷转移到新增容的变压器上。在电力抢修队工作人员双休日持续加班、连续5天奋战后，终于在1月8日上午完成了通电工作。看到抢修队员们手上的冻疮和蹭满泥巴的工作服，陈海伦为他们的敬业精神而感动，他说：“走遍东西南北，最美宁波山水，有了这电力‘高速路’，不怕咱们甬商跑不快。”（单宋佳 石瑞敏） 