北京 1. 中华数字书苑（北京方正阿帕比技术有限公司（北大方正集团有限公司）） 2. 《赤壁》网络游戏（北京完美时空网络技术有限公司） 3. 《完美世界》网络游戏（北京完美时空网络技术有限公司） 4. 《武林外传》网络游戏（北京完美时空网络技术有限公司） 5. 《诛仙》网络游戏（北京完美时空网络技术有限公司） 6. 《汉语乐园》（北京语言大学出版社） 7. 《今日中国》（北京语言大学出版社） 8. 《中国人的故事――终极汉语精视精读》（上、下）（北京语言大学出版社） 9. 《走进中国人的生活》（北京语言大学出版社） 10. 当代科技前沿专着系列（高等教育出版社） 11. 《体验汉语》泰国中小学整体解决方案（高等教育出版社） 12. Frontiers in China系列英文学术期刊（高等教育出版社） 13. 中医药国际出版（人民卫生出版社） 14. 《中国年鉴网络出版总库》（同方知网(北京)技术有限公司） 15. 《中国重要报纸全文数据库》（同方知网(北京)技术有限公司） 16. 《中国重要会议论文全文数据库》（同方知网(北京)技术有限公司） 17. 中国学术期刊网络出版总库（同方知网(北京)技术有限公司） 18. 《基础汉语学习字典》（外语教学与研究出版社） 19. 《中国文化读本》（外语教学与研究出版社） 20. 《中文天天读》（外语教学与研究出版社） 21. 《走遍中国》（外语教学与研究出版社） 22. 在德国设立机构开展出版发行印刷复印组织展览等服务（中国国际图书贸易总公司） 23. 创新2050：科学技术与中国的未来（中国科学出版集团有限责任公司） 24. 中青社中国文化艺术图书国际市场推广计划（中国青年出版总社） 25. 《21世纪大英汉词典》英文电子版（中国人民大学出版社） 26. 《金桥汉语》6种（中国人民大学出版社） 27. 《中国美术》4册（中国人民大学出版社） 28. 《中国人的价值观》（6种图书/3种语言版本）（中国人民大学出版社） 29. 《漫谈中国新时期的领导艺术和改革实践》（4种/5个版本）（中国人民大学出版社） 30. 《中国马克思主义研究从书》（25种图书/2个语种）（中国人民大学出版社） 31. 《国家清史编纂委员会图录丛刊》英文版（中国人民大学出版社） 32. 上海世博会翻译项目（中国对外翻译出版公司） 33. 《当代药用植物典系列》英文版（中国图书进出口总公司） 34. 蔡志忠漫画系列中法文版（16种）（中国图书进出口总公司） 35. 北京国际图书博览会（中国图书进出口总公司） 36. 《中国新闻周刊》日文版、英文版（中国新闻周刊） 37. 《于丹论语心得》（中华书局） 38. 杂技剧《Splendid一品一三绝》（中国杂技团有限公司） 39. 杂技魅影（中国杂技团有限公司） 40. 大型功夫舞台剧《功夫传奇》（北京天创寰宇功夫剧院有限公司） 41. 《功夫诗九卷》（北京保利演艺经纪有限公司） 42. 蓝猫健康特工队（三辰影库音像出版社） 43. 星海钢琴出口（北京星海钢琴集团有限公司） 44. 电影《赤壁》（中国电影集团公司） 45. 电影《长江七号》（中国电影集团公司） 46. 电影《建国大业》（中国电影集团公司） 47. 电影《赤壁Ⅱ》（中国电影集团公司） 48. 电影《南京！南京》（中国电影集团公司） 49. 电影《十月围城》（北京保利博纳电影发行有限公司） 50. 电影《花木兰》（星光国际传媒（集团）有限公司） 51. 电影《梅兰芳》（中国电影集团公司） 52. 电影《海外计划》（北京中联华盟文化传媒有限公司） 53. 电影《意大利假日》（北京中联华盟文化传媒有限公司） 54. 电视剧《李小龙传奇》（中视影视制作有限公司） 55. 电视剧《卧薪尝胆》（中视影视制作有限公司） 56. 电视剧《熊猫人》（九洲音像出版公司） 57. 电视剧《欢天喜地七仙女Ⅱ》（北京艺德环球文化艺术有限公司） 58. 电视剧《天子红颜》（北京艺德环球文化艺术有限公司） 59. 电视剧《狐步谍影》（海润影视制作有限公司） 60. 电视剧《长恨歌》（海润影视制作有限公司） 61. 电视剧《杨贵妃秘史》（北京京都世纪文化有限公司） 62. 电视剧《无间有爱》（北京慈文影视制作有限公司） 63. 电视剧《加油优雅》（北京慈文影视制作有限公司） 64. 电视剧《隋朝秘史》（北京中北电视艺术中心有限公司） 65. 电视剧《勇士最后的秘密》（北京中北电视艺术中心有限公司） 66. 电视剧《歌声的传奇》（北京中北电视艺术中心有限公司） 67. 电视剧《孔子》（北京响巢国际传媒有限责任公司） 68. 电视剧《丑女无敌》（北京响巢国际传媒有限责任公司） 69. 电视剧《又见白娘子》（北京柯瑞环宇传媒文化有限公司） 70. 电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》（第四部）（北京国立常升影视文化传播有限公司） 71. 电视剧《豪门金枝》（北京华录百纳影视有限公司） 72. 电视剧《红楼梦》（北京华录百纳影视有限公司） 73. 动画片《家有儿女》第一部（天地人传媒有限公司） 74. 纪录片《台北故宫》（九洲音像出版公司） 75. 纪录片《华夏人文地理》（九洲音像出版公司） 76. 纪录片《大熊猫》（北京中联华盟文化传媒有限公司） 77. 纪录片《前清秘史》（北京京都世纪文化发展有限公司） 78. 纪录片《隋唐秘史》（北京京都世纪文化发展有限公司） 79. 纪录片《中国自然环境与投资》（北京壹佰传媒有限公司） 80. 纪录片《中国秘境》（北京壹佰传媒有限公司） 81. 央视网海外镜像站点建设（央视国际网络有限公司） 82. 中国电视长城平台（中视国际传媒（北京）有限公司） 83. 中央电视台国际频道海外落地经营性推广（中视国际传媒（北京）有限公司） 84. 中国音像制品进入美国主流市场项目（中国国际电视总公司） 85. 中国电影合作制片论坛（中国电影合作制作公司） 86. 中国电影海外推广、销售、服务平台的建立（中国电影海外推广公司） 87. 《北京放映》（中国电影集团公司） 88. 功夫舞台剧《武林时空》（中国对外文化集团公司） 89. 杂技舞台剧《如梦》（中国对外文化集团公司） 90. 超级多媒体梦幻剧《时空之旅》（中国对外文化集团公司） 91. 现代舞剧《舞动无界》（中国对外文化集团公司） 92. 中国文化对外翻译制作及培训基地（俏佳人传媒股份有限公司） 93. 国际中国联播网（ICN）（俏佳人传媒股份有限公司） 94. 卢旺达国家数字电视运营系统工程承包项目（北京四达时代软件技术股份有限公司） 95. 肯尼亚国家数字电视运营系统工程承包项目（北京四达时代软件技术股份有限公司） 96. 卢旺达国家数字电视运营项目（北京四达时代通讯网络技术有限公司） 97. 几内亚国家数字电视运营项目（北京四达时代通讯网络技术有限公司） 98. 尼日利亚国家数字电视运营项目（北京四达时代通讯网络技术有限公司） 99. 坦桑尼亚国家数字电视运营项目（北京四达时代通讯网络技术有限公司） 100. 乌干达国家数字电视运营项目（北京四达时代通讯网络技术有限公司） 101. 歌舞《我们新疆好地方》（北京时代新纪元文化传播有限公司） 102. 电影频道节目中心国产电视电影海外推广（电影频道节目中心） 天津 103. 津宝乐打击乐器、西管乐器出口（天津市津宝乐器有限公司） 104. 电影《凤凰》（天津电影制片厂） 河北 105. 大型杂技主题晚会《杂技史诗-吴桥》（河北省吴桥杂技文化经营集团公司） 106. 金音管乐器、提琴和吉他出口（河北金音乐器集团有限公司） 山西 107. 舞剧《一把酸枣》（山西艺术职业学院华晋舞剧团） 108. 绛州鼓乐（山西绛州鼓乐艺术团） 109. 中国广灵剪纸（中国广灵剪纸文化产业园区） 110. 青铜艺术雕刻及艺术品、收藏品出口项目（山西宇达集团有限公司） 111. 现代剪纸研究发展中心（广灵县蕙花民间文化艺术发展有限公司） 辽宁 112. 中国历代书法大家书法精品集（北方联合出版传媒（集团）股份有限公司） 113. 歌舞剧《女儿风流》（辽宁歌舞团） 114. 大型杂技晚会《龙幻》（沈阳杂技演艺集团有限公司） 115. 芭蕾《末代皇帝》（辽宁芭蕾舞团） 116. 芭蕾《二泉映月》（辽宁芭蕾舞团） 大连 117. 杂技版《胡桃夹子》（大连杂技团） 吉林 118. 中国元素系列（吉林出版集团有限公司） 119. 长春旅游工艺品研发展示销售中心（吉林省宇平工艺品制造有限公司） 黑龙江 120. 冰灯、冰雕艺术展（黑龙江省冰雪艺术发展有限公司） 121. 杂技表演《空中浪桥》节目组（黑龙江省齐齐哈尔马戏团） 122. 大型冰上杂技舞蹈主题晚会《北极光》（黑龙江省冰尚杂技舞蹈演艺制作有限公司） 上海 123. "文化中国"系列丛书（上海外文图书公司） 124. 杂技剧《太极时空》（上海杂技团有限公司） 125. 杂技版《天鹅湖》（上海城市舞蹈有限公司） 126. 舞剧《红楼梦》（上海城市舞蹈有限公司） 127. 金山农民画（上海枫泾古镇旅游发展有限公司） 128. 大型原创武功剧《少林武魂慧光的故事》（上海东上海国际文化影视(集团)有限公司） 129. 电视剧《绝地重生》（上海新文化传媒投资集团有限公司） 130. 电影《画皮》（上海电影集团公司） 131. 文化贸易综合服务（上海东方汇文国际文化服务贸易有限公司） 江苏 132. 《汉语国际推广课程―水乡文化》（江苏电子音像出版社） 133. 中国昆曲海外演出（江苏省苏州昆剧院） 134. 杂技主题晚会《梦之旅》（南京市杂技团） 135. 凤灵吉他、提琴出口（江苏凤灵乐器集团） 136. 歌剧《紫禁城的故事》（江苏演艺集团有限公司） 137. 炮炮兵（常州卡米文化传播有限公司） 138. 阿米达（南京蓝海豚美术电脑动画制作有限公司） 139. 小虫三宝（常州安利动画有限公司） 140. "佩佩小猪"动漫产品出口（江苏久通动漫产业有限公司） 141. 《晶码战士》（常州银河动漫发展有限公司） 142. 《小卓玛》（常州宏图动画有限公司） 143. 《秦汉英杰》（无锡市偶形文化传播有限公司） 144. 纪录片《欧洲人在东方》（苏州市广播电视总台） 浙江 145. 温州日报报业集团数字报纸网上发行营销系统（温州日报报业集团有限公司） 146. 《中国科技进展丛书》（浙江大学出版社） 147. 《绘本中国故事》（12册）（浙江少年儿童出版社有限公司） 148. 《海宝传奇》（4册）（浙江少年儿童出版社有限公司） 149. 动画片《魔幻仙踪》（浙江中南集团卡通影视有限公司） 150. 大型历史传奇动画片《郑和下西洋》（浙江中南集团卡通影视有限公司） 151. 《天眼》系列动画片（浙江中南集团卡通影视有限公司） 152. 电影《非诚勿扰》（华谊兄弟传媒股份有限公司） 153. 电影《功夫之王》（华谊兄弟传媒股份有限公司） 154. 电影《风声》（华谊兄弟传媒股份有限公司） 155. 电影《游龙戏凤》（华谊兄弟传媒股份有限公司） 156. 电视剧《鹿鼎记》（华谊兄弟传媒股份有限公司） 157. 电视剧《兵圣》（华谊兄弟传媒股份有限公司） 158. 电影《十里红妆》（杭州今古时代电影制作有限公司） 159. 电视剧《中国往事》（浙江华策影视股份有限公司） 160. 电视剧《倾城之恋》（浙江华策影视股份有限公司） 161. 电视剧《万卷楼》（浙江华策影视股份有限公司） 162. 动画片《龙脉传奇―中国古代科学家的故事》（浙江太子龙文化传播有限公司） 163. 动画片《龙太子》（浙江太子龙文化传播有限公司） 164. 动画片《秦时明月之百步飞剑、秦时明月之夜尽天明》（杭州玄机科技信息技术有限公司） 165. 动画片《星球卫士》（杭州时空影视文化传播有限公司） 166. 动画片《宝贝疙瘩丁呱呱》（杭州时空影视文化传播有限公司） 167. 动画片《金丝猴神游属相王国》（杭州东方国龙影视动画有限公司） 168. 动画片《动物狂欢节》（杭州龙纪影视传媒有限公司） 169. 动画片《隐形的翅膀》（杭州龙纪影视传媒有限公司） 170. 动画片《麋鹿传奇》（杭州龙纪影视传媒有限公司） 宁波 171. <<<海伦钢琴>>>出口（<<<海伦钢琴股份有限公司>>>） 172. 动画片《中华五千年》（宁波水木动画设计有限公司） 安徽 173. 《国剧英译》（安徽出版集团有限责任公司） 174. 中韩合作"学习型漫画"系列图书（安徽出版集团有限责任公司） 175. 新时代（俄罗斯）印刷有限公司文化产品印刷（安徽出版集团有限责任公司） 176. 中国原创新漫画"四大名着"系列简体中文版图书（安徽出版集团有限责任公司） 177. 工艺美术品出口（安庆市五千年工艺美术有限责任公司） 178. 58集动画连续剧《黑脸大包公》（安徽樱艺缘文化传播有限公司） 179. 中国宣纸制品出口(中国宣纸集团公司) 180. 竹刻艺术品出口（黄山徽州竹艺轩雕刻有限公司） 福建 181. 福建海西国际油画艺术产业园（莆田市集友艺术框业有限公司） 河南 182. 杂技演出（河南省濮阳华晨杂技集团有限公司） 湖北 183. 创新中国系列丛书（湖北长江出版传媒集团） 184. 《海盗》（武汉杂技团） 湖南 185. 吴冠中全集（中南出版传媒集团股份有限公司） 186. 中国文化走向世界（中南出版传媒集团股份有限公司） 187. 西母霸龙家族（湖南宏梦卡通传播有限公司） 188. 山猫吉咪历险记（湖南山猫卡通有限公司） 189. 消防大本营（三辰卡通集团有限公司） 190. 杂技《万里长征》（衡阳市杂技团） 广东 191. 出版物实物出口（广东音像出版社） 192. 电视剧《楚留香传奇》（广东强视影业传媒有限公司） 193. 电视剧《大旗英雄传》（广东强视影业传媒有限公司） 194. 动画片《喜羊羊与灰太狼》（广东原创动力文化传播有限公司） 195. 动画片《羊羊运动会》（广东原创动力文化传播有限公司） 196. 动画片《雷速登之闪电冲线》（广州奥飞文化传播有限公司） 深圳 197. 《中国通》世界汉语教材动漫系列（深圳市仓颉通文化传播有限公司） 198. 华强文化科技主题公园（深圳华强文化科技集团股份有限公司） 199. 《憨八龟》系列动画片（深圳市华夏动漫科技有限公司） 200. 水果部落系列动画片（深圳市华夏动漫科技有限公司） 201. 《风云决》（深圳市方块动漫画文化发展有限公司、上海电视传媒公司） 202. 艺术印刷（深圳雅昌彩色印刷有限公司） 广西 203. 美国哈佛大学哈佛燕京图书馆藏中文善本汇刊（广西师范大学出版社） 204. "淘气包马小跳"系列（接力出版社） 205. 《大王书》系列（接力出版社） 海南 206. 音乐剧《火凤凰》（海南省三亚市太阳鸟文化产业有限公司） 重庆 207. 《格萨尔王》（重庆出版集团公司） 208. 《熊猫史诗》（重庆出版集团公司） 209. 《藏地密码》（重庆出版集团公司） 210. 《动物奥运会》（重庆出版集团公司） 211. 重庆日报海外版（重庆日报报业集团产业有限责任公司） 212. 《中文科技期刊数据库》（重庆维普资讯有限公司） 213. 鼓动青春（重庆三峡杂技艺术团） 214. 动画片《乐乐熊奇游记》（重庆享弘数字影视有限公司） 四川 215. 中国彩灯展（俄罗斯）（自贡灯贸有限公司） （信息来源：商务部 服务贸易司 