626. 同花顺 -  (<<<海伦钢琴>>>：拟申报文化旅游项目) 2014-09-10 (14:54) 股票       <<<海伦钢琴>>>（300329）董秘在深交所互动易上表示，公司结合企业自身情况，申报文化旅游项目，但结果还未确定能否通过，如果此项目通过审核，将会对企业补助专项资金。此举表明公司进军文化产业决心，对公司未来发展成为综合性文化集团有重要意义。 受此消息影响，300329<<<海伦钢琴>>>9月9日强势涨停，今日早盘再度高开高走，最高冲高7个多点，在9点51分，高抛低吸指标发出“出”信号，提示投资者此时可以卖出股票离场，在信号发出后，股价随即开始往下回调，指标在11：00分时发出了“入”信号，经过一次高抛低吸，您可多赚2.2%！ Level-2极速版“高抛低吸”的用法： “高抛”：股价经过快速拉升后，由于主力资金和量能的不配合，股价持续上涨动力不足，造成价量背离。提示投资者可离场； “出”：与“高抛”信号意义相同，但其信号强度相对于“高抛”偏弱些，投资者可考虑减少部分仓位； “低吸”：在企稳过程中，成交量出现放大，主力资金出现入场，此时往往是高抛后较好的低吸机会。提示当日最优进场点； “入”：与“低吸”信号意义相同，但其信号强度相对于“低吸”偏弱些。提示发出“出”信号后，提示当日较好的进场点。 高抛低吸，业内独创，买卖点更加精准，风险把控更加及时。运用二级指标预警系统，比B,S买卖点更加准确好用，短线解套、稳步盈利首选！ 目前99元还可体验同花顺（300033）Level-2极速版的其他全部功能【点击详情】  http://activity.10jqka.com.cn/html/level2/140612/ 责任编辑：xkf 