723. 金华新闻网 -  (・浙师大教师孟颖获全国高校钢琴教师演奏一等奖) 2013-11-08 (11:10) 日报新闻       记者 王健 斩获全国“琴运会”最高奖 10月31日，“<<<海伦钢琴>>>”第四届全国高校音乐教育专业钢琴教师演奏比赛在上海音乐厅落下帷幕，浙师大音乐学院钢琴专业教师孟颖获B组双钢一等奖、独奏二等奖，贾凌月获A组三等奖。 全国高校音乐教师钢琴演奏比赛已经举办第四届，从2007年开始，每两年一届，在全国高校音乐教师中产生了广泛影响。比赛按照年龄分为A组、B组、C组、D组，演奏形式及内容分为独奏、四手联弹、双钢琴演奏、歌曲即兴伴奏4种，每个选手可选报一项或两项。来自全国29个省、直辖市、自治区，141所高校的346名音乐教育专业钢琴教师齐聚申城，同台竞技，交流学习。 本届比赛由中国教育学会主办，中国教育学会音乐教育分会与中国宁波<<<海伦钢琴股份有限公司>>>、上海师范大学联合承办，上海师范大学音乐学院、《钢琴艺术》编辑部共同协办，邀请来自北京师范大学、上海音乐学院、中央音乐学院、天津音乐学院、星海音乐学院等高校16位钢琴教育领域专家担任评委。据了解，目前全国已有300多所院校开设音乐教育专业，设立全国高校音乐教育专业钢琴教师演奏比赛就是为了给全国高校从事钢琴教育专业的教师们搭建一个相互学习、相互交流、共同提高的平台，并展示高校艺术教育与钢琴教学改革成果，提高钢琴教师的业务素质与钢琴演奏水平。这项比赛，被称做是钢琴界的“琴运会”，代表中国钢琴教育的最高水平。 孟颖老师毕业于上海音乐学院钢琴专业，硕士学位，她平日以独奏见长，这次在上海音乐学院、中央音乐学院等高手如云的比赛中获得了独奏二等奖，还在双钢（两人同时分别各弹一架钢琴）中获得一等奖，是一个巨大的突破，该项目中，C组、D组一等奖均为空缺，B组获一等奖的只有两组。 钢琴也是“刚”“勤” 33岁的孟颖是山西太原人，琴童出身，5岁开始学钢琴，之后到天津，进了天津音乐学院附小、附中，多次举办儿童钢琴演奏会。高中毕业，她考上天津音乐学院钢琴演奏专业。23岁到浙江师范大学音乐学院从教，又去上海音乐学院钢琴演奏专业攻读硕士研究生，师从著名作曲家、钢琴家、音乐理论家赵晓生教授。她说，导师们对她的影响很大，特别是赵晓生老师，“他70岁的人了，还全世界各地去参加演奏会，生活中除了音乐，什么都不重要。他曾经说，如果说到生死，最幸福的应该是在演奏钢琴的时候突然离开，因为他无法想象没有音乐的生活是怎样过的。”孟颖说，她经常想起老师的这句话，感谢钢琴，感谢音乐给人生带来的幸福。 每两年都举办个人音乐会的孟颖，被同行称为是狂人，因为她对音乐实在是太投入了，以至于对社会上很多东西都显得有点生疏，即使当了大学老师，当了孩子的妈妈，她的生活中大部分时间还是钢琴，多的时候每天弹八九个小时，少的时候每天弹四五个小时。她说，教音乐专业的大学生上钢琴课，难度还是挺大的，必须学更多的东西，也要练更多的东西， 在孟颖眼里，钢琴从某种意义上来说也是“刚”“勤”，因为要坚持练习弹钢琴，必须有坚强的意志，要有刚毅的个性，不怕吃苦，不贪图享受；同时弹钢琴也是个力气活，人要勤快，既要身体上勤快，不怕累，同时要脑子勤快，勤于思考。“郎郎说自己练琴每天十几个小时，练到衬衫能拧出汗水来，那是一点也不夸张的，所有最后走上音乐道路的孩子，都必须经过这个过程。”正因为经历过如此的历练，她说“音乐在我的骨子里”的时候，才能有那么一分坦然和自然。 也因如此，她摘取了一颗又一颗音乐的宝石。2007年，她在“珠江钢琴”全国高校音乐教师钢琴演奏与交流活动中获得A组独奏三等奖；2009年在第七届中国音乐金钟奖浙江省选拔赛中获金奖、第一名；在“珠江钢琴”全国高校音乐教育专业钢琴教师演奏与交流活动中获得A组三等奖。就在这一年，她硕士研究生毕业，在上海音乐学院成功举办了一场毕业演奏音乐会；2010年在第三届多瑙河国际艺术节暨中国青少年艺术展示活动上海赛区获钢琴组金奖；2011年在“长江钢琴杯”第三届神州唱响全国高校钢琴展演中获得浙江赛区一等奖…… 她带的学生也是表现突出，2008年在第十二届施坦威全国青少年钢琴比赛浙江赛区获金奖；2011年，受德国官方邀请，她带领着5名大学生到德国演出，反响极好；2012年，她的5名学生到香港参加亚洲钢琴公开赛，施诺亚获得二等奖，列第5名，是大陆唯一获得二等奖以上的孩子，还有李天健获得三等奖，张梓桐获得三等奖…… 她说，钢琴对她来说已是生命的一部分，是享受，而“刚”“勤”的这个过程，教会她很多，“在黑白琴键上舞蹈的手指，一次次叩响心灵之门，琴声引领着憧憬的心飞行，倾诉着对音乐的执着……” 音乐就是“音”“乐（le）” 孟颖给学生上课，不单单教弹奏，不单单教指法，她教给学生的东西，除了音乐，还有文学，有建筑，有美术，甚至有数学。她的学生使用的乐谱，不单单有黑色的蝌蚪音符，还有彩色的阶梯，形态各异的动物符号，山峰和水波。她说，在她眼里，音乐是有形的，弹奏的技术固然重要，但音乐一定和文学有关，一定与绘画有关，一定与建筑有关，当学生弹奏感到疲劳和厌倦的时候，就需要及时地帮助他们在这些美好的艺术形式之间进行转换，让他们从不同的角度感受音乐的美好，不那么容易放弃，保持与音乐的亲近。 “孩子学钢琴都会遇到瓶颈，当他感到特别难，当他感到特别辛苦，当他总是达不到自己想要的目标的时候，在一个地方僵持下去没有好的效果，只能让孩子心生厌烦，如果老师能迂回一点，从其他的角度引导他体会音乐艺术的美好，或许就能不知不觉地跨过这个坎，坚持学下去。很多孩子急流勇退，放弃了学钢琴，很有可能是一直都没有感受到音乐的美好和快乐。”孟颖把她对钢琴的这种理解用到教学中，会和孩子们一起玩，能把一首很短小的乐曲向孩子讲解成两个小朋友追赶着做游戏的故事，会在教学中讲解一部部歌剧的情况…… “上孟老师的课很好玩。”7岁的一伊学琴两年了，偶尔也会懒得练琴，但从来不肯放弃一节孟老师的课，她的妈妈告诉记者，孩子很崇拜老师，回家就模仿老师，老师弹琴的样子，老师弹奏的声音，老师讲的故事，还有自己的想象和创造等等，都会在练琴的时候表现出来，她感到孩子学的不仅仅是音乐，是一种综合的艺术气质。“正因为这样，音乐才有一个别名，叫音乐（快乐的乐）！”孟颖老师说。 听老师示范和表演，是孩子最喜欢的，这种享受无与伦比。孟老师弹琴总是情绪饱满，一下子就把人带进了一个艺术的世界，好像看一场演出，有情节，有人物，有背景，还有浓厚的现场气氛。“老师也要练琴，不断地学习和进步。这是我想传递给学生的一种概念。”孟颖说，为了准备“琴运会”，她放下几个月大的孩子，经常奔波在金华与上海的火车上，坐上火车，头一侧就能睡着，每天都练习10来个小时，睡觉的时间都没有，在有的人眼里很像一个“傻子”，不过，这个过程辛苦而快乐，因为对她来说，“音乐与我同在”。 