814. 中国宁波网 -  (斗艳最"IN"科技 点燃创新激情) 2015-05-18 (09:16) 房产       核心提示：昨天上午，２０１４宁波科技活动周开幕，４００位大学生创客扎堆赶集，一批科技创客作品在现场"争奇斗艳"。 ２０台３Ｄ打印机同时"开打"，１０台标准型四旋翼飞行器上下翻飞，"钢铁侠"耍酷推荐创客二维码……昨天上午，２０１４宁波科技活动周开幕，４００位大学生创客扎堆赶集，一批科技创客作品在现场"争奇斗艳"。 在人气最旺的３Ｄ打印展示区，一排排黑色的３Ｄ打印设备吸引了众人眼球。"普通打印机的打印材料是墨水和纸张，而３Ｄ打印机内装有金属、陶瓷、塑料、砂等不同的‘打印材料’，可以直接打印机器人、玩具车，各种模型，甚至食物。"宁波乔克兄弟创客产业部主管陈方毅说，开幕仪式上，他们向宁波大学、浙江大学宁波理工学院等１０所学校赠送了３Ｄ打印机，"都是我们生产的，希望为宁波创客文化增添新火种。" 现场，宁波创客团队还带来了不少当下最"ＩＮ"（流行）的科技产品：能听"话"的创客机器人、能把想法立体呈现的３Ｄ创客打印笔、能让作品跃然纸上的ＡＲ创客卡片……"真是让人眼睛一亮！"宁波大学土木系大二学生董豹说，看完这些新奇的科技创意产品，让他感觉离创客梦更近了。 根据国家统一部署，每年５月第三周为科技活动周。今年我市科技活动周除了启动科技创客行动，还将举办发明创新大赛、科普知识竞赛、知识产权巡回讲堂等４０余项特色科普活动。 在昨天的启动仪式上，主办方为<<<海伦钢琴股份有限公司>>>、宁波诺丁汉大学等８家单位授牌。今后，全市１７家授牌单位将免费向社会开放重点实验室和科技实践工作站等科研实验基地，让公众特别是广大青少年在科技互动中感受前沿科技，激发创新创造兴趣。 