816. 青网 -  (第12届"星星火炬"中国青少年艺术英才推选活动开始啦！) 2015-05-14 (20:36) 亲子       第12届"星星火炬"中国青少年艺术英才推选活动开始啦！ 活动时间2015-04-13 15:52 至 2015-05-14 15:53 报名时间2015-04-13 15:53 至 2015-05-14 17:41 活动地点 人数限制不限 性别限制不限 进行中查看地图喜欢(0) 活动详情 分享到： 作为一名亲子编辑，鸭梨身边到处都是身怀才艺的小朋友，而他们都会有一位辛勤的妈妈。特别是一到各种演出比赛的时候，"妈妈"作为亲人给与鼓励，作为经纪人给与无限帮助。在这里鸭梨真心道一声"妈妈们，你们辛苦了！"。 鸭梨这次为大家带来一个好消息，当然又要让妈妈们再辛苦一次了，不过比起付出，孩子收货的也是相当多――"星星火炬"中国青少年艺术英才推选活动开始报名啦！而比起其他比赛不同的是，咱们的"星星火炬"不仅比赛的种类齐全而且是权威最高的少年才艺比赛。下面就让我们来看看具体情况。。 星星火炬单页正面定稿 【亲子吧小科普】 中国少年先锋队红领巾艺术团是什么？ 中国少年先锋队红领巾艺术团是专业少儿艺术团体,其主要职能是组织开展全国性青少年儿童文艺汇演、展示、交流活动。举办每年一届的"星星火炬"中国青少年艺术、英语英才推选活动，为艺术团选拔团员，储备优秀节目；适时举办文化下乡活动，组织团员走进革命老区、民族地区和边远山区举办公益演出，与那里的青少年儿童"手拉手"，为他们献爱心、送温暖；开展中外青少年儿童文化艺术交流活动，加强中外青少年儿童的了解，增进相互间的友谊。 中国少年先锋队红领巾艺术团是目前国内级别最高、最具权威性的少儿艺术团体，是少儿文艺舞台上的生力军，在加强各民族少年儿童联系，进行儿童才艺学习、交流方面起到重要作用。 本次活动主办单位： 中华文化交流与合作促进会 中国少先队事业发展中心 中国少年先锋队红领巾艺术团 中国青少年艺术英才推选活动组委会 支持单位： 中央人民广播电台小喇叭栏目 中国社会福利基金会红领巾爱心基金 承办单位： 中少事业文化交流中心 各地相关机构 协办单位： <<<海伦钢琴股份有限公司>>> 中信国安第一城国际会议展览有限公司 青岛选拔主办单位： 中国少年先锋队红领巾艺术团青岛活动管理办公室 中国青少年艺术英才推选活动青岛组委会 青岛报业传媒集团教育工作室 青岛亲子吧（qdbaby0532）微信 活动安排 活动组别 1、 学前组：4-6岁 2、 小学A组：1-2年级 3、 小学B组：3-4年级 4、 小学C组：5-6年级 5、 初中组： 1-3年级 6、 高中组： 1-3年级 7、 青年组： 19-35岁 活动要求 1、 选手节目自选，时间不超过5分钟（3~9人集体节目时间不超过7分钟，10人以上集体节目不超过10分钟）。 2、 服装、头饰、道具及乐器自备（组委会现场提供三角钢琴1架、古筝3台、扬琴1台、架子鼓2套，电子琴1台，其他乐器或多台联奏的需自备。电声乐队需自带音箱、连接线等）。 （青岛地区比赛青岛组委会提供钢琴1架、古筝2台、架子鼓1套（标准五鼓）、其他乐器或多台连奏的需自备；电声乐队需自带音箱、连接线等） 3、 伴奏带仅限CD盘和U盘（均不得带原唱，内中仅限伴奏曲目）。 4、 比赛中如需看乐谱将在总分中扣除0.5分。 5、 决赛现场亮分，赛后统一公布奖项。 6、 遵守比赛时间，提前30分钟到比赛场地候场，按比赛时间和顺序参赛。 7、 选手陪同需凭陪同证进入赛场。无陪同选手可由本赛区1名领队凭身份证和实名领队证陪同入场。 8、 选手必须严格按照赛表要求的比赛顺序和时间参加比赛，不按顺序或不遵守比赛时间者，所产生的后果自行负责。 活动费用： 初赛 个人报名：120元/人 团队报名：80元/人 （人数是指上台表演节目的数量） 付款渠道： 1、支付宝：88258925@163.com （请备注孩子姓名+星星火炬） 2、微信支付：微信号：yali627 （加好友请备注星星火炬） 3、现场付款地址：青岛延吉路卓越大厦23A掌控传媒教育工作室 备注：参赛证领取处：青岛延吉路卓越大厦23A掌控传媒教育工作室 活动日程安排 一、2015年1月-6月 各地组委会举办地方推选活动 青岛赛区（初赛）时间：2015年5月16日、5月17日 青岛赛区（决赛）时间：2015年6月6日、6月7日 举办地点：26中、银海、梦幻剧场、音乐厅 二、2015年7月1日-10日 1、各赛区公布参加全国推选活动选手名单，组建全国推选活动选手代表队。 2、在2015年7月10日前，各赛区将参加全国推选活动的选手、陪同、领队名单及费用报全国组委会。 三、2015年7月下旬至8月中旬 拟定此期间分期在中信国安第一城举办全国推选活动，活动每期4天。安排如下： 1、举办气势宏大的全国推选活动开幕式，邀请主办单位领导、嘉宾等出席，组织选手与领导、嘉宾集体合影留念。 2、安排选手按项目和组别参加比赛。 3、举办选手联欢晚会。 4、举办大师课（专家讲座）。 奖项设置 一、青岛赛区活动奖项 设一等奖、二等奖、三等奖、优秀表演奖，奖项由青岛赛区组委会颁发。获得一等奖、二等奖的选手取得参加全国总决赛的资格。获得青岛一等奖的选手的辅导老师可获得组委会颁发的"优秀指导老师"证书。 二、全国总决赛活动奖项 1、设特金奖、金奖、银奖、铜奖、优秀表演奖，由全国组委会颁发证书和奖牌。获奖比例分别为： 特金奖2%、金奖25%、银奖30%、铜奖33%、优秀表演奖10%。组委会有权根据比赛实际情况对获奖比例进行调整。 2、优秀指导奖：凡获得金奖以上的选手，其1名指导教师同时获得优秀指导奖，由全国组委会颁发荣誉证书。 3、优秀组织奖：对组织工作优秀的分赛区和学校等单位将获得优秀组织奖，由全国组委会颁发荣誉证书。 报名办法 1、 各地青少年儿童艺术爱好者，均可本着自愿的原则在当地报名参加活动。 2、 地方活动报名由各分赛区组委会组织。 3、 参加全国总决赛报名时须提供有效身份证复印件，认真填写《报名表》或者点击右侧"报名"按钮按照要求认真填写。 后续活动 1、 红领巾艺术团将从本届活动中吸纳部分特别优秀的选手参加艺术团，颁发团员证。 2、 拟组织红领巾艺术团团员开展地方慰问展演和对外文化艺术交流等多项丰富多彩的特色活动。 活动守则 选手守则 为确保活动安全和各项工作有序进行，使选手在良好的氛围中发挥出最佳水平，特制定如下守则，请全体选手认真遵守。 1、 服从全国（地方）组委会的统一安排和管理，自觉遵守活动的各项规章制度。在比活动期间未经本赛区主任报请全国组委会批准，选手一律不得擅自离开驻地，否则后果自负。 2、 尊重评委、领队及组委会工作人员，团结同学，互相帮助，争做文明选手。 3、 注意人身安全，严禁进入有危险的区域。保管好自己的财物，大额现金和贵重物品交宾馆前台保管，若有丢失责任自负。 4、严格遵守宾馆、餐厅的有关规定，不损害公物，不浪费粮食，不在活动场地内大声喧哗。如有上述行为者，经查证属实，全国（地方）组委会将视情节轻重进行处罚，直至取消参赛资格。 5、对全国组委会的工作如有意见，应通过赛区领队向全国组委会相关部门反映，严禁不按程序反映问题。 6、以上守则请全体参赛选手严格遵守，如有违反，一经查实，全国（地方）组委会将给予通报批评，直至取消参赛资格。 评委守则 1、维护活动的严肃性和权威性，严守评选工作的职业道德，树立评委的良好形象。 2、本着对活动负责，对参赛选手负责的精神，自觉遵守活动的各项规章制度。 3、严格掌握评委标准，以选手的实际水平作为评分的唯一标准。不打关系分、感情分，坚持公平、公正、公开的原则。 4、回避与选手、领队、陪同人员的私下交往，不准接受任何形式的宴请和馈赠。未经组委会批准，不得随意发布评委的有关信息。 5、自觉接受全国（地方）组委会和广大选手、领队、家长的监督。 6、违反本守则经查证属实者，全国（地方）组委会将立即解除其评委资格，并向所在单位通报。 特别声明 1、 青岛组委会有权根据实际情况对以上活动内容、时间、场地进行调整。 2、 在参赛期间必须服从分赛区组委会和青岛组委会的领导和统一安排，因个人原因导致的无法参赛，以自动弃权处理，比赛费用概不退还。 3、 本手册的解释权属于本届活动青岛组委会。 备注：所有报名选手均享受一次组委会指定摄影机构知心宝贝免费拍照3张的机会。 本次活动咨询电话：18661788322 也可加鸭梨微信（yali627）咨询 暗号：星星火炬 点击查看：第十二届"星星火炬"中国青少年艺术英才推选活动青岛赛区宣传手册 下面上传几张之前比赛现场的照片： 让我们最后在北京相见吧！ 