60. 东方财富网 -  (浙江：企业产品标准由"备案制"改"自我声明公开") 2015-06-17 (18:20) 财经       ----------------------------------------------------------------------------- "自我声明公开大大方便了我们企业。"作为首批受益企业，杭州高新橡塑材料股份有限公司沈怡华副总经理对浙江省试点开展的"企业产品标准自我声明公开"如此评价。 "自我声明公开大大方便了我们企业。"作为首批受益企业，杭州高新橡塑材料股份有限公司沈怡华副总经理对浙江省试点开展的"企业产品标准自我声明公开"如此评价。《浙江省企业产品标准备案管理办法(2015年修订)》日前出台，明确企业可以选择在企业产品标准信息公共服务平台上，主动公开所执行的产品标准的形式，对企业产品标准进行备案。 浙江省质监局标准化处负责人介绍，企业产品标准"自我声明公开"的内容包括：企业自我承诺，企业基本信息，企业所执行的产品标准(包括国家标准、行业标准、地方标准和企业标准)的名称、编号、文本，或产品的技术指标名称、要求、测试方法等。与到标准化行政主管部门书面备案相比，这一改革将大大减轻企业的人力、物力消耗。 沈怡华直言，起初考虑到自我声明公开可能会给企业带来一些不必要的麻烦(如泄露企业的技术秘密或暴露企业的专利与核心技术)，一开始对实行网上申报他们是有顾虑的。但仔细思量后他意识到，这一新的制度对于企业发展必然是利大于弊的，信息公开所带来的后续的广告效应和同行业技术交流，企业潜在的收益很大。目前该企业已经在平台上公开了12项企业产品标准信息。 企业产品标准自我声明公开，不仅方便了企业，而且有利于形成政府监督与社会监督(包括消费者监督、新闻媒体监督和行业监督)相结合的质量监管机制。社会各界也可以通过企业产品标准信息公共服务平台，收集、比对企业公开的产品标准信息，对企业公开的产品标准信息进行监督，引导消费者的消费行为。 为确保信息准确与真实，浙江省质监部门将对"自我声明公开"的企业产品标准开展监督抽查。据了解，截至目前浙江省已有197家企业"自我声明公开"了519项企业执行的产品标准。 (责任编辑：DF120) 文章编号: [201506173479830] ----------------------------------------------------------------------------- 