646. 城乡导报 -  (在审批改革大潮中砥砺前行) 2013-12-27 要闻 02      ----------------------------------------------------------------------------- 进行自我“瘦身”的同时，创新审批流程成为推动审批加速的重要举措。今年，产业投资项目联合审批、政府投资和工业供地项目模拟审批收到了明显的效果。联合审批将各部门分头收件的状况转变为一窗式统一受理，项目业主从四处奔波、多方咨询变为“只跑一家单位、只问一个窗口”。对产业投资项目采取“一窗受理、批前预审、同步审查”等方法进行联审联办，做到“提前介入、及早指导、事先协调”，并按照“能减则减、能并则并”的原则，进一步优化合并环节，使审批环节（立项至施工许可证）从原来的17个减少至12个，实现同部门事项并联办理、同阶段事项同步审查。审批办理时限再度得到大幅度缩短，如工业项目审批时间从原来的74个工作日缩短至43个工作日。政府投资和工业供地项目模拟审批充分利用批地、征地和供地时间，做到“早介入、早审批、早服务”，力争实现工业供地项目在1个月内、政府投资项目在3个月内开工的目标。行政服务中心设立了综合窗口负责统一受理和全面推进，目前已有杭州高新橡塑、乔司胜稼安置房等一大批项目采取了模拟审批方式，其中杭州意筑实业项目，从土地出让、合同公证完成到发改、环保出正式批复仅用时12个工作日，实现审批大提速。杭州西子富沃德电机有限公司的骆舟对此深有感触：“我们初来余杭，对部门和流程都不熟悉，电梯试验塔项目从建设项目环保审批至领取施工许可证有近40个行政审批、中介服务环节。行政服务中心为我们提供了计划控制、问题协调、业务指导、手续报批等一站式代办服务，通过联合审批大大减少了时间，给我们带来极大的便利。” “明年，我们将继续做好联合审批和模拟审批深化扩面工作，积极开展‘形式审查’试点、容缺受理等审批服务方式，切实提高审批效能。”行政服务中心负责人表示。 “很多审批时间其实都耽误在了中介机构手里”，中介机构良莠不齐，造成时间拖延，让很多业主叫苦不迭。针对这一症结，行政服务中心今年进一步强化了中介机构监督管理，建立政府投资项目中介预选库，目前，已完成8个库的公开招标和另8大类中介服务的协议承诺签订，以便政府投资项目按规定使用中介预选库。同时，探索搭建余杭区中介技术服务平台，建立网上、网下2个中心与行业协会，逐步形成政府监管、行业自律的运行模式，营造信息公开、服务透明、进退有序的中介市场环境。 区行政服务中心人力社保局窗口工作人员张宇晓说：“人社窗口主要为群众提供参保、保险报销等服务，平均每天办理事项近2000件。”根据统计，1-11月，行政服务中心受理各类审批服务事项913890件，办结 907256件，办结率99.3%；日均受理4008件，日均办结3979件，受理的事项均在承诺时限内办结，没有出现逾期件。在行政审批加速的同时，面向老百姓的民生服务并没有此消彼长。明年，全区所有审批部门将全部进驻行政服务中心，并实行每个部门“一个窗口对外”，进一步提高事项集中度。 原文连接：http://cxdb.eyh.cn/cxdb/html/2013-12/27/content_147310.htm 免责声明：慧科和该网页的作者无关，不对其内容负责。该快照或内容仅为索引不代表被搜索网站的即时页面，需要查看完整资讯请点击链结。 文章编号: [201312275302698] ----------------------------------------------------------------------------- 