22. 好买基金网 -  (山东路桥暂停并购 停牌百日“求婚”两次均碰壁) 2015-01-15 (19:40) 公司新闻       山东路桥暂停并购 停牌百日“求婚”两次均碰壁, showstock( newsstock000498 ); 山东路桥(行情,问诊)暂停并购 停牌百日“求婚”两次均碰壁 与索芙特(行情,问诊)先抛出并购预案收获4个涨停然后迅速停牌重新讨论定增不同，山东路桥的并购尽管一波三折但却直截了当终结重组。 “一个谈不拢，一个存分歧。”停牌三个月时间内，山东路桥接连两次筹划重大资产 山东路桥(行情,问诊)暂停并购 停牌百日“求婚”两次均碰壁 与索芙特(行情,问诊)先抛出并购预案收获4个涨停然后迅速停牌重新讨论定增不同，山东路桥的并购尽管一波三折但却直截了当终结重组。 迅速了解个股压力支撑位，买卖点…[详细] “一个谈不拢，一个存分歧。”停牌三个月时间内，山东路桥接连两次筹划重大资产重组终以失败告终。山东路桥今日公告，公司先后两次锁定山东、苏州两家标的企业协商重大资产重组，终因各种原因最终未能达成一致。经慎重考虑，公司决定终止实施此次重组事项。公司股票将于1月13日开市复牌，公司承诺，自公告之日起至少6个月内不再筹划重大资产重组事项。 据了解，公司最初锁定重组对象为山东天岳先进材料科技有限公司，公司拟采用非公开发行股份方式向相关交易对方收购山东天岳股权。不过在近一个月的商洽过后，公司及相关中介机构在对山东天岳开展尽职调查过程中发现山东天岳存在财务不规范等问题，且山东天岳未能在限期内解决。2014 年12月9日，山东天岳来函建议中止本次重组。 尽管山东路桥接受了中止建议，但又不甘心就此罢休。于是公司与碳化硅新材料领域的其他潜在标的公司积极洽谈合作意向。2014 年12 月17 日，公司与苏州赛力菲股东签署了《关于重组收购苏州赛力菲陶纤有限公司的谅解备忘录》，并聘请相关中介机构进场开展尽职调查工作；2015 年1 月7 日，公司与苏州赛力菲基本达成合作意向，双方就《收购框架协议》主要条款进行深入沟通后达成一致意见。 但令人遗憾的是，随后双方在个别执行条款方面发生分歧，经反复洽谈，最终双方未能协商成功。2015 年1 月10日，苏州赛力菲提出终止合作。至此，山东路桥于2014年10月8日停牌筹划重大重资产组彻底“梦碎”。 