257. 奥一网 -  (PSA出售方案限制太严：朱福寿还要再等等) 2014-01-22 (04:35) 财经滚动新闻       PSA出售方案限制太严：朱福寿还要再等等 2014-01-22 03:04:19 字号：T T 摘要：法国政府决定介入，宣布和<<<东风汽车>>>共同增资，双方保持均等的投资额度，这一方案设定的持股比例是：东风与法国政府各持股17.6%。朱福寿同时透露，2014年和2015年<<<东风汽车>>>将在自主板块发力，而备受业内关注的高端车型“东风一号”也将在今年北京车展亮相。 1月20日，尽管法国内部已经炸开了锅，但东风集团总经理朱福寿在北京年度总结会后，面对记者关于东风收购法国标致雪铁龙集团（以下简称PSA）股份的追问时，依然三缄其口，在做出 “如果我们收购PSA，双方技术资源共享是最大的价值” 的回应，便岔开了话题。 一天前，PSA监事会已经初步通过了<<<东风汽车>>>和法国政府注资的计划，总计将筹资30亿欧元，东风和法政府将各自获得14%左右的股权，当前最大股东标致家族所持股比也将稀释到14%。东风和法政府注资额度将在7.5亿欧元左右。 如果接下来谈判顺利，成功入股后的<<<东风汽车>>>将成为中国第一家持股欧美汽车巨头的汽车公司。按照东风集团20日当天发布的数据，2013年东风销售汽车353.2万辆，同比增长14.8%，保持行业第二位，销售收入4533.6亿元人民币，同比增长24.4%。 2013年东风仅上缴税费就为406亿元，相比收购PSA股份所需的7.5亿欧元，约合60亿人民币，目前东风的状态是“不差钱”。 东风还在等待 朱福寿的谨慎事出有因。1月19日法国媒体的报道，目前标致家族内部已经达成一致意见，但是这个方案能否被东风接受，东风集团内部还在评估。 而且到目前为止，法国舆论并不看好东风收购PSA股权，认为东风缺乏国际化运作的经验，对目前处于泥潭中的PSA除了资金并无实际上帮助，而且将东风入股PSA的目的归结为“攫取核心技术”。让人大跌眼镜的是，19日的消息传出后，PSA的股价不涨反跌，而且大跌11%以上。 另外，法国政府之所以占据14%股份，就是为了保证PSA依然是一家欧洲企业的血统，而在未来的关键决策中，特别是东风与标致家族发生分歧的时候，法国政府将毫无悬念与标致家族保持统一战线。 与吉利完全并购沃尔沃不同，如果按照目前控股14%的方案入股PSA，东风并不能获得真正话语权。面对外部舆论压力与内部股权的制约，东风未来很难有所作为，最终会让这场收购沦为一般性的股权投资。 单纯的股权投资对于东风来讲，并没有太大的意义，这桩不划算的生意，亏本的可能很大。要知道去年PSA集团亏损50亿欧元，在欧洲市场9月份开始复苏的前提下，PSA的销量依然在下滑。 PSA集团现任总裁瓦兰的继任者、去年10月份从直接的竞争对手雷诺集团转投PSA的塔瓦雷斯，由于在汽车行业的丰富经验，被寄予厚望。他在给全体员工的新年贺词里主要谈了两点：一点是要有信心，第二点就是节约成本，可见目前PSA在现金流方面的捉襟见肘。 PSA于2013年12月12日在其官方网站上公布，汽车业务板块去年资产缩水了约11亿欧元，截至2012年底PSA已耗尽现金储备，净债务总额约为30亿欧元，预计2014年还将消耗15亿欧元。PSA急需补充资金。 对于现在的PSA来说，的确等不起。但单方面加快谈判速度也只是一厢情愿，东风还在等，等待最佳的出牌时间。 PSA不能再等 针对是否引入中国东风集团，PSA集团大股东标致家族内部此前存在很大分歧――以标致家族监事会主席蒂埃里・标致为首的保守派希望通过定向增发的方式，公开向市场募集资金，以保持标致家族大股东的地位；而以标致家族基金会负责人罗伯特・标致为首的激进派则认为引入法国政府和东风集团，对风雨飘摇的PSA更加有利。 在PSA此前引入通用这一战略伙伴时，蒂埃里・标致就曾表示反对，并在通用汽车去年10月抛售股份之前，始终将通用在PSA的股份控制在7%。 然而，在经历了两年的销量大幅度下降和2012年高达50.1亿欧元的巨额亏损后，蒂埃里・标致在去年7月带着瓦兰和七位监事到达武汉，以参加神龙汽车第三工厂投产仪式为名，实际上与东风高层接触，寻求<<<东风汽车>>>的增资帮助。 <<<东风汽车>>>此后迅速完成了对PSA的尽职调查，但关于<<<东风汽车>>>能持股多少一直未能确定。最初<<<东风汽车>>>提出出资100亿欧元持有PSA 30%股权，但这意味着持有25.4%股权的标致家族将放弃控股权。 法国政府决定介入，宣布和<<<东风汽车>>>共同增资，双方保持均等的投资额度，这一方案设定的持股比例是：东风与法国政府各持股17.6%。 法方对于中方控制PSA的戒心，拖延了解救PSA的时间。去年12月底，PSA不得不在其官方网站上公布了一个简短的说明：目前正在和<<<东风汽车>>>以及一个潜在的增资方审查合作项目，有一个交易条款还没达成一致，在有结果后将会及时公布。 相反，对于入股PSA，<<<东风汽车>>>从一开始就没有碰到有威胁的竞争对手，推进过程保密而沉稳，高层在多个场合面对媒体追问时，不否认但也不置评。东风近年在海外收购和合资上动作频繁，2012年收购了萨博动力后，又与沃尔沃、雷诺等车企合资，与欧洲车企打交道上显得很沉稳、老练。 PSA监事会加快了评估多个方案的进程，19日的会议批准30亿欧元增资计划，据《华尔街日报(博客,微博)》报道，法国政府和东风投资规模有望占到整个增资计划的三分之一到一半左右，剩余资金将发行新股在市场上公开募集。 采用这种方式的目的是，避免标致家族的股权被过分稀释，标致家族将购买部分新发行的股份以获得和法国政府、<<<东风汽车>>>对等的股权，最终各自获得12%至15%的股权。 但除此之外，还有可能获批的是另外一套方案，<<<东风汽车>>>和法国政府各自注资10亿欧元，另外公开发行15亿欧元的股票，当前最大股东标致家族不会参与增资，但保证其最大股东地位。但无论来自法方的哪个方案，都在最大程度上保证了标致家族的利益。对于哪个方案更为合理，朱福寿并没有给出评价。 东风大自主可能倒向神龙 PSA全球汽车企业公认为是一家深陷泥潭难以解救的公司，但东风只要保证神龙公司正常发展，东风就可以在5年内收回投资。 据PSA半年报显示，得益于2013年上半年在中国推出雪铁龙C4L和跨界车3008，PSA当期应占净收入为0.96亿欧元，按照上下半年中国市场销售比计算，PSA在中国市场的年度净收入约为2亿欧元。2015年神龙计划销售80万辆，那么东风可以获得的年利润接近3亿欧元。 事实上，东风入股PSA更加看重它的技术。PSA在柴油车、新能源汽车方面具有核心技术储备。在东风与PSA接触期间，神龙获得了过去难以引入的PSA独有先机技术――空气混动技术。空气混合技术有出色的燃油经济性，百公里油耗低至3升以下。 1月20日朱福寿主动透露：“虽然2013年东风自主有增长，但是距离预期还有差距。”因为东风旗下无论是在自主板块还是合资板块都缺少高端品牌，英菲尼迪即将在东风日产旗下的襄阳工厂国产，仅弥补了合资板块的软肋。而与一汽红旗和上汽荣威相比，东风在自主品牌高端车型上的缺失让东风高层非常急迫，而且未来东风自主向高端发展需要强有力的技术支持。 朱福寿同时透露，2014年和2015年<<<东风汽车>>>将在自主板块发力，而备受业内关注的高端车型“东风一号”也将在今年北京车展亮相。“加上风神将推出一款A级车型，以及柳汽的一款新车，今明两年东风将形成三条战线全力推进自主的局面。”朱福寿介绍。 在入股PSA与法方进行谈判的半年时间里，刘卫东的迂回策略也同时获得了突破性进展。这一策略的第一款车型被称为“东风1号”，将基于PSA集团3号平台（雪铁龙C5、标致508技术平台）打造，车型排量为1.8T、2.0T和2.4L，最快将于2015年上市。具体操作模式也得到确认，“东风一号”将在神龙公司投产，但仍属于东风自主品牌的独立车型，并进入东风乘用车公司渠道下进行销售。 此外<<<东风汽车>>>在入股方案中，提出了全资收购PSA在上海的研发中心。该研发中心具有针对中国消费者的特点设计车型、零部件和车辆造型的能力，同时兼顾在新能源车型上的技术研发工作。 “因为其与神龙研发中心有合作关系，东风收购后可能更有利于神龙未来车型引入的本土化。最重要的是，东风的自主品牌缺欠这家技术中心拥有的相关能力，东风公司全资收购意味着可能为其服务，提升东风自主的技术研发能力。”一位知情人士称。 不过也有人认为，PSA在上海的研发中心的重点是造型设计，并无更多核心技术的研发，而且这个造型中心当初主要是为长安雪铁龙DS建立，东风全面收购也存在一定问题。（编辑 徐锋 何芳） (21世纪经济报道) 来源：21世纪经济报道  作者： 编辑：. 0 iTAG：PSA DS <<<东风汽车>>> 东风一号 东风集团 大股东 华尔街日报(博客,微博) 标致雪铁龙集团 法方 股价 