258. 奥一网 -  (东风重组福汽未了局 双方仍未进入议价程序) 2013-12-14 (02:30) 财经滚动新闻       东风重组福汽未了局 双方仍未进入议价程序 2013-12-14 01:59:21 字号：T T 摘要：“东风重组福汽一事整体情况比预期更复杂。据了解，截至今年8月，除了福汽集团旗下的福建奔驰之外，<<<东风汽车>>>与福汽集团第一阶段的尽职调查已基本达成。对于双方合作最新的时间计划表，<<<东风汽车>>>方面表示，“至少要等到彻底完成尽职调查之后才能确定进一步推进的时间节点。 “东风重组福汽一事整体情况比预期更复杂。”有接近东风福汽重组项目的消息人士告诉《华夏时报》记者，“双方的合作仍需要磨合。” 本报记者独家获悉，截至目前，<<<东风汽车>>>对福汽集团旗下的东南汽车的尽职调查已经完成，但却仍未进入议价程序。知情人士透露，此前先谋定东南的提法现在也已经被淡化。而戴姆勒与沃尔沃在重汽方面的竞争较为敏感，影响到东风与福汽的全面合作。目前双方合作事宜的接洽，主要由福建省政府与东风高层方面进行。 “东风与福汽一事整体上仍处于尽职调查阶段。”<<<东风汽车>>>相关负责人告诉本报记者。对于“东南汽车的尽职调查已经完成，对福建奔驰尽职调查不顺”一事，上述负责人表示并不知情，并称，“此事推进速度确实不快，但还算顺利”。 对于刚刚“吞下”雷诺的东风而言，似乎还暂时腾不出“胃口”去消化搁置已久的福汽。时至年末，东风仍忙碌于本月中旬在武汉召开的东风雷诺合资经营合同的签字仪式。据了解，东风重组福汽年内恐难有大的进展。 推进迟滞 原本板上钉钉的东风重组福汽一事，又在推进阶段“打起了太极”。 今年5月，东风公司与福建省政府签署框架合作协议后，第三方机构对于福汽集团的审计与资产评估工作正式启动。按照预期，双方最快将于9月签订股权转让和增资协议。 据了解，截至今年8月，除了福汽集团旗下的福建奔驰之外，<<<东风汽车>>>与福汽集团第一阶段的尽职调查已基本达成。但此后，推进工作却出现了迟滞。 “东风、福汽合作，自对东南汽车完成尽职调查后，本应进入议价程序。但截至目前，双方仍未进入这一程序。”接近东风福汽重组项目的消息人士向记者透露，双方的合作在近期几乎没有大的进展。 对于双方合作最新的时间计划表，<<<东风汽车>>>方面表示，“至少要等到彻底完成尽职调查之后才能确定进一步推进的时间节点。” 据悉，东风对东南汽车较为满意，但目前尚未实质介入。“之前东风对新龙马项目和东南汽车的工作安排都曾提出过意见。但目前，福汽集团下属的新龙马的发动机项目、东南汽车的新车研发等，还是按照既定的时间表进行，因为等不起，东风也没有提出其他意见。”上述人士称。 12月3日，新龙马汽车发布公告，宣布微型汽车扩建项目生产准入正式获批。据了解，去年8月，东风公司助力新龙马获取乘用车项目生产资质后，成为其运作参股福汽的重要筹码。而此次生产准入获批也意味着，新龙马微型汽车批量生产和上市的大门已经开启，新龙马汽车将从此跨入乘用车生产企业行列。 12月中旬，新龙马将正式投入量产，首款产品将在2014年1月全面上市。只是，直至其正式跨入乘用车生产企业行列，东风重组福汽一事却仍未落定。 双重阻力 据上述接近东风福汽重组项目的消息人士透露：此前东风“先取东南、再谋福汽”的提法现在已经淡化许多；而由于东风与沃尔沃于今年年初建立了合作关系，因此，东风对福建奔驰合作的推进一直无法取得新的进展。 上述人士称，“东风福汽的合作，在口风上似乎有微妙变化，之前是东风先通过东南汽车入手，进而扩至全面合作，但目前不这么提了。另外对于合作，之前的表态显然更坚决些。”但<<<东风汽车>>>方面对上述说法给出的回复却是，东风先取东南的路线没有改变，“还是按照预期的计划。” 按照此前的计划，<<<东风汽车>>>将以增资方式受让福建省国资委持有的福汽集团45%股权，2015年在东南汽车产销规模达到30万辆时，<<<东风汽车>>>将增持至60%。可以说，东南汽车能否发展壮大，将成为<<<东风汽车>>>未来能否掌握福汽主导权的关键。 但现实却是，自2011年起，东南汽车就将年度销量目标定位在15万辆，直至去年，东南汽车（不含三菱）全年销量仅为7.91万辆。今年，东南汽车将全年的销量目标调整为13万辆。即便今年的销量目标得以实现，在2015年欲达到30万辆的产销规模，东南汽车在明后两年都必须稳定在每年50%以上的增速，这几乎是汽车行业平均增速的4-5倍，显然难以实现。 此外，据上述人士透露，东风与福汽的合作目前主要症结似乎是，东风与沃尔沃的重汽合作，由于奔驰与沃尔沃是这方面的竞争对手，较为敏感。或因为有了这层关系，导致东风与福汽的全面合作出现迟滞。 但<<<东风汽车>>>方面否认了这一说法：“福建奔驰主要是做高端轻客，东风与沃尔沃的合作重点则是在重卡领域，两者之间不存在直接的竞争。” “父母之命” 在汽车行业分析师张志勇看来，双方的合作之所以推进缓慢，与涉及到非资产以外的行政因素不无关系。这一猜测也得到上述消息人士的认可：“目前东风与福汽的合作沟通，主要是在高层进行，也即福建省政府。” 事实上，近年来国家先后出台了不少鼓励汽车行业实施兼并重组的政策，但在实际中，地方政府的身影一直都在。“目前的情况是，政策确实是有，但是带来的好处还没有带来的麻烦多。”中国汽车工业协会秘书长董扬告诉《华夏时报》记者，“就全世界来说，兼并重组的成功率甚至不足50%。而且兼并重组的结果也并非一定是1 1>2。” 在业内人士看来，地方政府的介入使原本属于纯商业性质的兼并重组变得不那么“纯粹”。“<<<东风汽车>>>当时就是和福建政府签订的协议，而不是两个企业之间纯商业的合作。”张志勇向记者分析称，“对于<<<东风汽车>>>来说，这只是一次企业间的合作问题；但对于福建省来说，很难把与<<<东风汽车>>>的合作看成简单的‘企业合作’。” 张志勇认为，福建省的介入势必考虑到福建省未来汽车产业的整体发展规划，与<<<东风汽车>>>的合作目的是将当地汽车产业不断壮大。在董扬看来，兼并重组要看企业的出发点是什么，如果是为了品牌、开发能力、采购或销售渠道都可以，但如果单纯为了生产能力，兼并甚至不如重建。“所谓春江水暖鸭先知，如果大家在一个政策面前还在犹豫，就说明这个政策还是不够好。” 但对于东风与福汽来说，双方的“姻缘”无论是否属于“父母之命媒妁之言”，都依旧具备了获取“幸福”的前提。董扬表示，“以福汽目前的量来说，很难单独支撑。参与大集团还是一个明智的选择。”张志勇也认为，东风与福汽的合作应该会取得合则两利的结果。“东风为了成为世界性的跨国公司，需要在全国设立更多的基地，福汽正是其立足东南市场的重要依托。但对于福建省来说，放手u是获得利益的最佳方式。” 来源：华夏时报  作者：刘珊珊 张朝晖 编辑：. 0 iTAG：东风雷诺 马汽车 东风公司 东南汽车 <<<东风汽车>>> 尽职调查 华夏时报 父母之命 姻缘 胃口 