211. 和讯网 -  (艾滋病疫苗资本赌局 游资追捧七大概念股) 2013-03-23 (06:57)        本报记者 金水 包涵 北京报道   长春高新(000661,股吧)(000661.SZ)2009年送到广西疾控中心做二期临床试验的艾滋病疫苗至今没有公告任何进展，在4年多的时间里，股价却上涨了至少17倍。2008年11月3日长春高新最低股价为4.88元，2013年3月22日股价收盘达到90.32元，成为A股最贵的3只股票之一。重庆啤酒(600132,股吧)乙肝疫苗临床试验宣告失败之后，游资和机构再次联手制造了疫苗神话。   比尔・盖茨和高盛也参加到这场艾滋病疫苗的资本赌局中，耗资上亿元潜伏天坛生物(600161,股吧)(600161.SH)，北京天坛生物制品股份有限公司的发起方北京生物制品研究所与中国疾病控制中心邵一鸣教授合作研发的DNA和“天坛株”艾滋病疫苗，目前正在北京佑安医院进行二期临床试验。   一个无法回避的事实是人类突破医学难题充满着风险，全球至今还没有任何艾滋病疫苗获得成功，资本市场的赌局存在很大的风险。   艾滋病疫苗   下半年见分晓   北京佑安医院是一家著名的传染病医院，中国疾控中心邵一鸣与北京生物制品研究所联合送检的全球首次使用“天坛株”痘苗病毒作为载体的艾滋病疫苗在这里进行二期临床试验，天坛株曾经为消灭中国的天花做过贡献，与DNA疫苗联合使用。   负责这次临床试验的夏伟大夫告诉记者，2012年8月开始进行二期临床试验，12月底完成150名志愿者的招募，这一进展速度超出了所有人的意料。   “目前3针DNA疫苗已经打完，再等一段时间就可以再打天坛株，估计明年三四月份所有临床数据可以送第三方，五六月份统计结果出来，8月份就可以出临床试验报告公布结果。”夏伟向记者表示。   “今年下半年开一个中期数据分析会，那个时候基本上知道大概结果。”邵一鸣教授在两会期间告诉记者，据他了解，目前的进展和别的疫苗项目差不多。   与邵一鸣合作研发疫苗的是北京生物制品研究所有限公司第三病毒研究室，北京生物制品研究所与天坛生物同属于中国医药(600056,股吧)集团旗下的中国生物技术股份有限公司，高盛和比尔・盖茨豪赌的天坛生物具有极强的疫苗研发和产业转化能力，主要收入来源就是预防疫苗和血液制品。   北京生物制品研究所第三病毒研究室主任徐静告诉记者，从2003年北京生物制品研究所就开始与邵一鸣团队合作，目前还没有考虑试验成功后，由谁来转化生产这个疫苗产品，按照惯例是在中国生物技术股份有限公司内部之间转让。   长春高新：   资本神话等待破灭   长春高新支持的是吉林大学生命科学院院长孔维教授领导的团队，率先推出国内首例进入临床试验的艾滋病疫苗。由于有国外成熟的疫苗和技术为基础，进入临床试验也是最快的。2005 年进入第一期临床试验，2007年获准进入第二期临床试验，直到2009年才征集到30名志愿者在广西疾控中心进行二期临床试验，至今仍然在二期临床试验中。   中国首例艾滋病疫苗激发了资本市场的兴趣。二期临床试验经历4年多的漫长等待，一个神秘散户张国荣却精准地踏上长春高新股价上涨节奏，实现了超额暴利。2008年二季度张国荣开始买入66万股长春高新，2010年第三季度张国荣持仓达到280万股，成为长春高新第一大个人流通股东。在这之后，华商动态开始从2010年二季度买入，股价有明显的持续上升，到2011年第三季度，华商动态阿尔法已经持有567万股成为长春高新第一大机构股东。2011年下半年，华商盛世(630002,基金吧)基金开始接力杀入长春高新，并在2012年第三季度持仓达到431万股，位居第二大机构股东。上投摩根内需与汇添富基金在更高的位置上买入，而牛散张国荣开始减持46万股。游资和机构联手制造了帽子戏法的疫苗神话。3月21日，长春高新的股价重上90元，牛散张国荣市值达到两亿多元。   尽管4年过去了，长春高新对于疫苗二期临床试验仍然没有进行过详尽的信息披露。长春高新董秘办的焦先生拒绝透露疫苗二期临床试验的进展。“具体承担疫苗的研发和临床试验的是子公司长春百克药业，有关技术上的问题，你可以问他们。”负责疫苗临床试验的长春百克药业有限责任公司计划发展部张经理似乎也无法透露什么时候可以公布揭盲报告，并确定能否转入第三期临床试验。   知情人士透露，由于志愿者招募困难，临床试验不得不一再拖延。同样的故事曾经在重庆啤酒上演过，重庆啤酒乙肝疫苗二期临床试验结果不理想，揭盲结果推迟了一年才公布，公告发布之后股价出现断崖式暴跌，大成基金遭遇重创，股价从83元的高位一直跌到最低12.58元。   2011年长春高新宣布与中国疾控中心病毒研究所合作开展治疗性疫苗研究，这是曾毅院士领导的一个团队。知情人士透露，这是长春高新给市场的一个替代方案。   融资机制短板   “国际上以发明鸡尾酒疗法闻名的何大一教授也将把疫苗临床试验放在我们医院进行。”夏伟向记者透露，中国艾滋病治疗与防疫水平正在和国际水平接轨，在全球最有希望成功的艾滋病疫苗研究项目中，邵一鸣团队排在第五位；一些全球顶级艾滋病疫苗研发团队涌入中国，这里临床试验费用比较低，医疗市场比较大。   清华大学、南开大学、中国疾控中心、军事医学科学院和302医院等军队医院也加入到疫苗研究的竞争，中国的高校对艾滋病疫苗国际顶级人才争夺白热化。最具标志性的就是上海交大引入发现人类免疫缺陷病毒（HIV）获得诺贝尔医学奖的吕克・蒙塔尼团队。由于预防性疫苗研发难度大，国际上至今没有任何突破，包括蒙塔尼在内的一些团队开始转向治疗性疫苗研究。   不过，记者发现长春高新对首例艾滋病疫苗研制投入不过1000多万元，但长春高新大股东最近减持262万股，套现的资金已经达到2亿元，2010年曾经减持过313万股，套现金额达到1.5亿元。   与西方制药公司动不动上亿美元投入研发新药相比，中国医药研发方面的投入还是小规模和作坊式的，资本市场也没有建立一套有效的支持科技研发团队的风险融资机制，仅仅给市场提供的是一个股价炒作的概念。   徐静告诉记者，北京生物制品研究所的85%以上的研发经费来源于企业，剩下15%来源于国家科技经费投入，这和邵一鸣团队完全靠国家重大科技专项资金支持不同。   艾滋病疫苗研究在2008年曾经遭遇重创，全球公认最有希望获得成功的美国默克公司项目因为安全性被叫停大规模临床试验。探索人类医学难题失败是正常的，每一次经历都是向成功更进一步，至今全球仍然还有几十个疫苗项目在进行临床试验。   新闻背景   那些年，我们追过的疫苗股   疫苗不仅关系到人们的健康，也和上市公司的命运息息相关，各种疫苗概念股受到资金的轮番炒作，虽有时股价一飞冲天，也难免因泡沫破灭一落千丈，疫苗资本赌局这出戏在不断上演，只不过更换了演员。   流感疫苗之战   Hib疫苗即B型流感嗜血杆菌结合疫苗，Hib作为流感嗜血杆菌的一种，具有极强的侵袭力。在流感嗜血杆菌引起的严重感染中，几乎90%是由B型引起的。   沃森生物(300142,股吧)(300142.SZ)在上市前，宣称用9年时间研发了13个疫苗产品，获得了“在研项目众多、研发能力国内领先、成长潜力非常可观”的市场赞誉。2010年11月1日，沃森生物亮相创业板，共募资23.75亿元，超募18亿元，当时创造了发行纪录。沃森生物之后的命运却风光不再，上市后有的项目停止研发，公司两大拳头产品Hib疫苗与AC流脑结合疫苗受到竞争对手的有力挑战。股价也是一路唱“跌”歌，惨遭腰斩。   向沃森生物打出重重一拳的就是智飞生物(300122,股吧) (300122.SZ)，2012年8月22日，智飞生物发布公告称，公司全资子公司北京绿竹生物制药有限公司获得了Hib疫苗的《药品GMP证书》。智飞生物2013年1月22日晚再度出击，其发布公告称，目前，公司首批自主Hib疫苗（商品名“喜菲贝”）已通过国家食品药品研究检定院质量检定，获得生物制品批签发合格证，在通过各地疾病预防控制中心采购流程后，已陆续进入当地疫苗流通应用领域。   沃森生物也不甘示弱，2012年10月北上与俄罗斯两大疫苗龙头企业签下销售与许可协议，杀入俄罗斯市场。许可协议涉及百白破-B型流感嗜血杆菌联合疫苗（“DTP Hib”）与13价肺炎球菌结合疫苗两个产品。   抗乙肝之梦    头顶“苗药第一股”光环的贵州百灵(002424,股吧)(002424.SZ)上市3年，多元化发展战略受挫，后劲不足。抗乙肝概念又成了贵州百灵在资本市场的救命稻草，在研项目抗乙肝药替芬泰(原名Y101)在2013年2月19日被药监局受理，它是在苗药药材马蹄金提取物马蹄金素的药物原理上合成的新型化学药，但抗乙肝概念并不能让贵州百灵的股价逃脱下跌的命运。   难圆抗乙肝之梦的还有重庆啤酒，在乙肝疫苗上兴风作浪的重庆啤酒于2012年5月31日发公告称不申请乙肝疫苗单独用药组的期临床试验，疫苗赌局告负。   随着资金对乙肝疫苗炒作的升温、降温，重庆啤酒股价起伏跌宕，2011年12月8日，重庆啤酒公布疫苗“接盲结果”后，乙肝疫苗概念受挫，股价狂泻，从最高价83元回落至2012年1月19日的21.10元。资本赌局的惨烈可见一斑。(严晖）   疫苗防艾方治本 长春高新A股“独家”   据每日经济新闻(博客,微博)报道，虽然目前抗艾药物很多，但有医学专家指出，鉴于药物治疗的局限性、耐药病毒株的产生，长期用药的副作用以及最终无法彻底清除患者体内病毒等方面的不利因素表明，只有艾滋病疫苗才能真正有效地预防和控制艾滋病。   2009年3月，中国食品药品监督管理局宣布，由中国自行研制的预防性艾滋病疫苗正式进入二期临床实验，这是中国第一次在高危人群中对艾滋病疫苗进行安全性的评价和有效性的探索。据了解，该批准进入二期临床实验的预防性艾滋病疫苗是来自吉林大学、长春百克药业有限责任公司(以下简称长百百克)、中国药品生物制品检定所、广西壮族自治区疾病预防控制中心等单位科研人员自1996年共同着手研究的成果。   值得注意的是，长春百克正是A股上市公司长春高新参股的子公司，长春高新也借此成为A股市场中唯一的“艾滋病疫苗”概念个股。   长春高新介绍   据长春高新半年报披露，长春百克为公司参股46.15%的子公司，其目前有两项相关疫苗正在进行研究。其中“预防用艾滋病疫苗”现已进入二期临床研究，其主要用途为预防艾滋病;而另一项 “艾滋病疫苗”则正在进行临床研究，其主要用途则为治疗艾滋病。   据长春百克的官方网站介绍，由长春百克研制的艾滋病疫苗 (核酸疫苗与重组痘苗联合使用)是新型艾滋病预防用生物制品。研究结果表明，该自主研制的艾滋病疫苗有一定的安全性，且已达到国际同类疫苗的免疫应答水平。   中信证券(600030,股吧)的研究报告显示，根据国外经验，预防艾滋病疫苗失败的风险较大，而治疗性艾滋病疫苗成功的可能性会高一些。一位医药行业分析师则认为，艾滋病疫苗的研发是世界性的难题，长春百克艾滋病疫苗的研发已经有多年的历史，等待其正式上市还需要更长的时间，因此在很长的一段时间内还需要母公司的资金投入支持。   就在一年前，重庆啤酒(600132,股吧)(000661曾因其乙肝疫苗的研发失败，导致公司股价连续多日跌停。市场人士指出，对长春高新而言，其艾滋病疫苗研发的成败，也可能对其股价造成一定程度的影响，需要投资者警惕风险。   唾液试剂成艾滋检测“新贵”人福医药(600079,股吧)拔头筹   在抗艾“产业链”当中，检测试剂、抗艾药物以及艾滋病疫苗三个不同的产品也划分出三个不同的细分领域，在A股市场上，人福医药、科华生物(002022,股吧)涉及检测试剂;东北制药、天方药业、江中药业等公司涉及抗艾药物;而长春高新则独家涉及艾滋病疫苗。   资料显示，在艾滋病检测试剂方面，目前传统的检测方式依然是以试剂盒为主，通过抽血后对血清或血浆样品中所含的待测抗体进行检测。科华生物在该市场占据优势，据世界卫生组织(WHO)网站显示，科华生物的“人类免疫缺陷病毒(HIV1/2)抗体诊断试剂盒(胶体金)”在WHO全球六家艾滋病快速诊断产品的供应商中成绩优异，产品的灵敏度与特异性均达到100%。   但就在近期，市场上出现了一种令人耳目一新的检测方式，即唾液检测。这种方式仅需提供唾液即可迅速得出检测结果，相比传统的抽血检测艾滋病，唾液检测具备快速、准确、安全的特点。此外，由于该产品非常适合测试者自行检测，相较抽血检测也更为方便、实惠。   另外，据北京华研中商经济信息中心的研究数据显示，2009年，中国体外诊断试剂市场规模达到34.57亿元，预计2015年有可能达到85.8亿元。作为体外诊断试剂的细分市场，艾滋病检测试剂也将从中分一杯羹。   人福医药2012年半年报显示，公司通过上半年的两次股权收购，通过下属子公司武汉人福昕和生物有限公司持有北京玛诺生物制药有限公司 (以下简称玛诺生物)62.5%的股权。而玛诺生物正是我国艾滋病唾液检测市场的先行者。   据玛诺生物官方网站显示，玛诺生物生产的产品是Aware(爱卫)艾滋病快速自检试剂，该产品由行业先驱及领导者美国克利普特生物医学公司研发，该产品引领了艾滋病初筛检测从血检走向唾液检测，从有创到无创的发展趋势，目前已获得由美国USAID(美国国际开发总署)出具的权威认证，也获得了来自联合国儿童基金会、非洲病毒实验室等众多机构的认可与推荐。据悉，Aware(爱卫)产品检测准确度高达99.8%。   抗艾药多方争雄 江中药业受益大股东重磅新药   在抗艾滋病药物方面，20世纪下半叶，国外上市了许多核苷酸类抗病毒药物。抗HIV基本药物齐多夫定问世后，美国药监局(FDA)相继批准了80多种预防和治疗人类免疫缺陷病毒药物，备受推崇的药物已有20多种，这些药物被确认对艾滋病感染者病情具有较好的缓解和控制作用。   目前我国主要的艾滋病治疗药品为齐多夫定。资料显示，齐多夫定是世界上第一个获得FDA批准生产的抗艾滋病药品，因其疗效确切，成为“鸡尾酒”疗法最基本的组合成分，至今全球累计销售收入已超过40亿美元。我国老牌药企东北制药及江中药业正是该项药品的生产厂家。   公开资料显示，东北制药目前的抗艾滋病药品已达到4个品种、10个规格、5种剂型，成为名副其实的“抗艾先锋”。天方药业的“艾滋病/HIV三联疗法新药产业化项目”也正在实施，有分析人士指出，天方药业地处河南这一艾滋病重灾区，当地患者对此药的需求量较大。   值得注意的是，江中药业控股股东江中集团正在研发的抗艾新药二咖啡酰奎尼酸 (IBE-5)也颇受关注。权威资料显示，抗艾新药IBE-5是从植物中筛选的单体有效成分，为了便于生产，采用了人工化学合成的生产工艺，其药效与合成工艺均申请了世界多国专利。公开资料显示，IBE-5在艾滋病毒感染MT4细胞中能显著抑制病毒复制，作用显著强于目前世界公认较好治疗艾滋病的 “鸡尾酒”疗法用药。   江中药业介绍   江中药业的抗艾题材源于其控股股东江中集团。资料显示，江中集团和中国军事医学科学院共同参与了IBE-5的研制。该药品在经过严格的动物药效学试验和安全性试验后，正式被国家食品药品监督管理局批准进入人体临床试验阶段。   江中制药的公告则显示，IBE-5在艾滋病适应症方面的独占实施权已由北京江中高科技投资有限责任公司获得，公司目前持有北京高科技投资有限责任公司20%的股权。   辽宁方大获东北制药10%股权   东北制药集团有限责任公司（简称“东北制药集团”）公告称，向辽宁方大集团(000055,股吧)实业有限公司（简称“辽宁方大”）转让10%的东北制药集团股份有限公司（东北制药，000597）完成过户。虽然东北制药集团转让了10%的股份，但仍以持股22.5%为东北制药的第一大股东，而辽宁方大成为了第三大股东。   今年3月，为引进优秀战略投资者，帮助东北制药集团顺利实施东北制药搬迁改造，提升企业整体实力和市场竞争力，沈阳市政府原则同意东北制药集团面向社会公开转让所持有的东药股份有限公司10%股权。经过公开征集，辽宁方大成为最终的接盘者，而转让的价格最终确认为 8.35元/股，总共转让了3338.0999万股，总价款为2.78亿元。根据此前的约定，辽宁方大未来增持或者减持，都需要事先征得东药集团的同意。   辽宁方大集团的控股股东为北京方大国际实业(000159,股吧)投资有限公司，实际控制人为方威。该公司同时持有方大炭素(600516,股吧)（600516）新材料科技股份有限公司51.78%股权、方大锦化化工科技股份有限公司（方大化工(000818,股吧)（000818）39.14%股权，间接持有方大特钢(600507,股吧)（600507）科技股份有限公司68.48%股权。   科华生物（002022）：生化和仪器业务仍是主要驱动力   生化业务高增长，代购仪器投放和自主仪器拉动是主要原因。前三季度以卓越系列全自动生化分析仪为代表的自主仪器收入同比增长超过60%，代理仪器增长也在25%左右。随着国家对于基层医疗机构的投入不断加大，ZY400以下的中低端产品有望进一步放量；2011年新推出的800速生化分析仪已开始向三乙医院等中高端市场渗透，今年销售过百台。代购和自主仪器对试剂的拉动效应逐渐显现，估计前三季度生化试剂同比增长超过35%。   公司计划未来三年在现有60多个生化项目的基础上，新增40种左右新品种，分析师预计生化业务有望继续保持30~40%左右的复合增速。   酶免有望与去年持平，今年金标产品出口订单主要在四季度结算。公司是酶免领域龙头，但由于入学就业取消乙肝检查、酶免技术部分被化学发光替代，细分行业处于停滞状态，分析师预计公司今年酶免业务与去年保持基本持平。今年前三季免疫试剂同比下滑近20%，主要是由于金标（免疫胶体金）试剂出口订单结算时间有所延后，四季度有望确认收入。   核酸试剂和真空采血管业务快速增长。前三季度核酸诊断试剂保持了30%的较高增长，核酸检测用于血液筛查目前仍处于试点阶段，国家规划十二五末基本在全国铺开。目前公司共中标16家试点血站，虽短期对业绩贡献有限，但前景良好。   真空采血管业务可以部分共用现有销售渠道，今年有望增长40%以上，收入达4500万左右，目前产能较为吃紧，2014年有望搬入松江基地，解决产能瓶颈。   化学发光免疫诊断产品的研发突破是未来主要看点之一。化学发光技术性能显著优于酶免，是临床免疫诊断的主流发展方向，市场潜力巨大。公司正在积极研发化学发光分析仪及配套诊断试剂，如果推进顺利，2013年有可能拿到仪器注册批文和十个左右的试剂注册批文，将对公司估值和2014年业绩产生积极影响。   盈利预测和评级。暂不考虑可能的新产品上市，分析师预计公司12~14年EPS分别为0.50，0.58和0.70元，对应2012年11月19日收盘价10.22 元的PE分别为20，18和15倍。分析师认为在新医改剑指以药养医背景下，诊断行业出现加速成长趋势；公司生化业务高速增长，自主仪器初见成效，核酸、真空采血管前景良好，化学发光等新品种研发稳步推进，基本面向好趋势明确，首次给予“推荐”评级。   华海药业（600521）：与天宇协同发展，订单支持明年快速发展   天宇药业是沙坦市场重要参与者。公司1993年成立，主要从事沙坦类和抗哮喘类药物的中间体和原料药生产。2011年销售额10.9亿元，其中沙坦类是第一大产品。今年该系列收入和利润同比增长60%以上，发展势头强劲。目前公司处于积极产能扩张和员工扩张中，预计明年上市辅导期结束准备 IPO。   华海与天宇协同发展。天宇在沙坦类布局早，产能优势更多集中在全系列中间体和部分原料药上。市场主要以亚非拉等非规范市场为主。自2010年氯沙坦钾全球专利到期开始，全球沙坦类原料药市场出现爆发性需求增长。华海、Teva和印度等原料药客户向公司大举采购中间体，同时非规范市场因为华海的放弃和普利的萎缩需求也大幅上升，公司受益明显。   订单支持沙坦快速发展。自2010年开始公司沙坦类收入保持高速发展。氯沙坦钾、缬沙坦和厄贝沙坦仿制药市场没有饱和，API从印度转到中国趋势明显，原料药当前仍然处于扩张期。公司在手订单充足，预计明年收入同比增长30%以上。   新产品推动制剂出口翻番。经历实际市场1年多的摸索，公司制剂出口多种方式扩展。提高自营比例，收购美国药品商业公司。   9月底公司厄贝沙坦ANDA第一时间获批，明年预计还有多个ANDA获批，推动明年制剂出口有望翻番。   定制加工明年迎来实质性突破。公司一直与诺华、默克开展合作。随着公司33亿片制剂工程的投产，定制加工业务明年预计将有实质性突破，为公司提供新的增长点。   估值与建议   维持盈利预测和“推荐”评级。分析师维持2012/2013年EPS预测0.60/0.80元，对应PE为19x/14x。当前估值处于行业低端，公开增发目前处于证监会审批阶段，维持“推荐”评级。   中国医药拟换股吸收天方药业 换股比例0.31：1   天方药业（600253）11月2日晚间发布公告称，公司董事会审议通过了《关于<<<中国医药保健品股份有限公司>>>换股吸收合并河南天方药业股份有限公司的议案》。中国医药（600056）拟通过换股方式吸收合并公司股份。中国医药的换股价格为20.64元/股；天方药业的换股价格为6.39元/股。根据上述换股价格，天方药业与中国医药的换股比例为1：0.310，即每股天方药业股份换取0.310股中国医药股份。   公告称，在本次换股吸收合并的同时，中国医药将向中国通用技术（集团）控股有限责任公司、通用技术集团医药控股有限公司和通用天方药业集团有限公司分别发行股份购买资产并进行配套融资。本次换股吸收合并与中国医药发行股份购买资产互为前提，任何一项未获得所需的批准，则本次重大资产重组自始不生效。（全文完） 