50. 大智慧产品世界 -  (山东路桥、山东高速将参与济青高铁竞标总投资700亿) 2013-11-14 (15:35) 宏观       大智慧阿思达克通讯社11月14日讯，山东路桥（000398.SZ）证券部人士向大智慧通讯社透露，公司将和山东高速(600350.SH)一起，积极参与济青高铁项目的招标工作。山东路桥的主营业务为铁路建设施工等业务。 据悉，日前济青高铁项目预可研报告已出炉，该项目西起济南东站、东至青岛北站，全长约311公里，将成为京沪高铁济青延长线。该线路时速最快将达350公里。届时济南至青岛最快只需1小时。根据目前披露的部分预可研报告看，该项目预计投资约700亿元，由山东省与国家铁路总公司合资建设，计划在“十二五”期间完成开工建设条件，力争“十三五”中期（2018年左右）通车。 据悉，山东路桥均隶属于山东高速集团公司，后者持有山东路桥60.66%的股权；山东高速隶属于山东省高速公路集团有限公司，后者持有前者58.8%的股权。山东省政府网站显示，山东高速集团公司下属的山东高速铁路投资公司将主导下一步山东省内快速铁路网建设。 山东路桥今年前9个月财务业绩显示，公司净利润为19564.75万元，同比增长7.29%；营业收入为39.79亿元，同比减少12.78%。山东路桥今年前9个月财务业绩显示，公司净利润为162656.72万元，同比增长6.42%；营业收入为41.91亿元，同比增长4.83%。 今年9月，山东省城际轨道交通网规划调整方案通过了评估专家组的评审。评估主要是结合山东省近期上报的山东省快速铁路网规划，对已批复的山东省城际轨道交通网规划进行调整，新增了济青高铁及青岛-海阳、红岛-胶南等城际轨道交通项目。《山东省快速铁路网规划研究方案》提出，由山东高速集团铁投公司牵头组建快速铁路公司，尽可能吸收社会资金参与快速铁路建设和运营。 发稿：冯青/曹敏慧 审校：朱琼华/周煊 *本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。 (大智慧阿思达克通讯社  上海站电话:+86-21-2021 9988-31065  北京站电话:+86-10-5799 5701  电邮:newsroom@gw.com.cn) 查看更多个股新闻，请登陆大智慧365。 