124. 中国医药报 -  (药品流通业：整体尚好 增速减缓) 2014-05-13 产业大观 A07      　　□ 本报记者  胡  芳 　　 　　日前，在2014中国药品流通行业资本论坛上，中国医药商业协会正式发布了2013年中国药品流通行业运行情况，并公布了流通企业和零售连锁百强名单。 　　数据显示，2013年我国药品流通市场整体尚好，但增速减缓，微利化将长期存在，零售连锁集中度亟待提高。 　　整体运行情况 　　“2013年我国药品流通市场稳步提高，但增速减缓。”中国医药商业协会执行会长付明仲说。 　　根据商务部统计直报系统初步统计，去年药品流通行业销售总额为13018亿元，同比增长16.5%，增速较上年同期下降2个百分点，其中药品零售市场2343亿元，同比增长12%，增幅回落4个百分点。全国药品流通直报企业（968家）主营业务收入（不含税，下同）9873亿元，同比增长17%，增幅回落3个百分点；实现利润总额202亿元，同比增加16%，增幅回落0.5个百分点；平均毛利率6.7%，平均费用率5.1%，平均利润率1.7%，三率均呈同比下降态势。 　　中国医药商业协会同时公布了2013年药品批发企业百强和零售企业百强。从行业市场占有率来看，2013年前100位药品批发企业主营业务收入占同期全国医药市场总规模的64.5%，比上年提高0.5个百分点，其中前三位药品批发企业占29.8%，比上年提高1个百分点。年度主营收入100亿元以上的药品企业有12家，比上年增加2家；50亿~100亿元的有11家，比上年增加4家；10亿~50亿元的有75家，比上年增加1家。 　　较之药品批发，药品零售发展则不尽如人意。据统计，2013年零售百强企业销售额为742亿元，扣除不可比因素，占药品零售市场总额的31.7%，其中前5位企业占10%，前10位企业占15.9%，前20位企业占20.5%。除前5位企业占比较上年略有升高外，前10位企业、前20位企业乃至前100位企业占零售市场总额比重均有下降。 　　“从目前的数据来看，批发行业运行状态明显好于零售行业。从增长速度来看，前100位药品批发企业主营业务收入同比增长远远超过行业平均水平，大型药品批发企业推动市场集中度提高。药品零售市场规模扩张速度放缓，零售行业较之商务部《“十二五”全国药品流通行业规划纲要》‘药品零售连锁百强企业年销售额占药品零售企业销售总额60％以上’的发展目标，仍有较大距离。”付明仲说。“新农合、基药采购和公立医院改革等多种医改政策对行业发展产生了综合性影响。”付明仲说。 　　中国医药商业协会的报告同时指出，2013年药品流通行业呈现出现代物流建设规模扩大、电子商务平台发展迅速等特点。值得一提的是，由于2013年整个药品流通行业增幅放缓，微利化特征更加凸显，药品流通企业探索发展了多种服务模式。2013年，全国药品流通直报企业中，具有第三方医药物流资质的批发企业83家；具有食品药品监管部门颁发的开展第三方药品物流业务确认文件的专业医药物流企业有63家；开展物流延伸服务的企业52家；承接药房托管的企业49家；承接医院药库外设的企业15家。 　　未来趋势判断 　　“随着医药卫生体制改革的不断深入发展、全民医保体系的不断完善、基层医疗机构新机制的运行以及国务院《关于促进健康服务业发展的若干意见》等一系列利好因素的影响，2014年药品流通行业仍将处于稳步增长阶段。”付明仲认为。 　　不过在稳步增长的总趋势下，药品流通行业微利化态势将长期延续。“医改继续纵深推进，在各种医改政策以及财政原因的影响下，药品流通行业生存和发展的空间受到严重挤压，药品流通行业已步入微利时代。”付明仲认为，药品流通企业的兼并重组在2014年仍将成为热点。药品流通行业改革发展政策将陆续出台，商务部将继续鼓励企业兼并重组，充分发挥市场机制在促进企业兼并重组中的作用，努力形成全国统一市场，提高行业组织化水平，实现规模化、集约化和国际化经营。行业并购已经从平行收购转向纵向收购，向产业链方向发展。付明仲指出，“世界上几乎所有大型药品批发企业都瞄准了中国市场，除了大中型药品批发企业以外，42万家零售药店也成为跨国公司的目标。” 　　“电子商务将拉动传统药品流通行业发展。”付明仲说。药品流通企业开始尝试用互联网手段来弥补传统经营的不足，尤其是目前移动互联网技术的全面普及和应用，电子商务与传统零售药店服务模式不断完善和创新。服务模式的转变将推动全供应链的资源整合。 　　相关链接： 　　2013年药品批发企业主营收入前20位 　　中国医药集团总公司 　　华润医药商业集团有限公司 　　上海医药集团股份有限公司 　　九州通医药集团有限公司 　　广州医药有限公司 　　重庆医药（集团）股份有限公司 　　南京医药股份有限公司 　　华东医药股份有限公司 　　四川科伦医药贸易有限公司 　　<<<中国医药保健品股份有限公司>>> 　　浙江英特药业有限公司 　　天津天士力医药营销集团有限公司 　　云南省医药有限公司 　　上海永裕医药有限公司 　　中国北京同仁堂（集团）有限责任公司 　　哈药集团医药有限公司 　　山东海王银河医药有限公司 　　山东瑞康医药股份有限公司 　　鹭燕（福建）药业股份有限公司 　　同济堂医药有限公司 　　2013年零售企业销售额前20位 　　国药控股国大药房有限公司 　　中国北京同仁堂（集团）有限责任公司 　　重庆桐君阁大药房连锁有限责任公司 　　云南鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司 大参林医药集团股份有限公司 　　辽宁成大方圆医药连锁有限公司 　　深圳市海王星辰有限公司 　　湖北同济堂药房有限公司 　　四川康贝大药房连锁有限公司 　　益丰大药房连锁股份有限公司 　　云南健之佳健康连锁店股份有限公司 　　成都百信药业连锁有限责任公司 　　哈尔滨同泰医药连锁店 　　南京国药医药有限公司 　　济南漱玉平民大药房有限公司 　　江苏大众医药连锁有限公司 　　深圳中联大药房控股有限公司 　　四川太极大药房连锁有限公司 　　吉林大药房药业股份有限公司 　　甘肃德生堂大药房连锁经营有限公司 