241. 福州日报(数字报) -  (<<<三木集团>>>投资兴建武夷山华美达酒店盛大开业) 2014-08-07 视线・联合房讯 A8      ■丁丁 　　7月31日，在武夷山市即将迎来“高铁时代”之际，武夷山自游小镇配套的华美达酒店盛大开业，成为武夷山高标准的国际品牌酒店。 　　武夷山市政府、南平市政府相关领导，美国温德姆国际酒店集团中国区业务发展总监邓荟荣，中国（香港）第三方酒店管理公司――广东豪亿酒店管理公司总经理宋静平，<<<福建三木集团>>>总裁陈维辉、副总裁兼武夷山三木实业公司董事长许静，以及华美达酒店总经理詹万景等领导、来宾和各大旅行社及酒店的合作伙伴共300余人出席了开幕典礼。 　　武夷山自游小镇是福建省、南平市两级政府的重点旅游项目，由<<<福建三木集团>>>投资25亿元建设的全国首创大型自游行养生度假旅游综合体。 　　武夷山华美达酒店是高标准国际品牌的商务度假酒店，是美国温德姆国际酒店集团旗下Ramada品牌特许经营管理，由全球最大的酒店管理公司――美国温德姆国际酒店管理公司管理的豪华商务度假酒店。武夷山华美达酒店与自游小镇的设施相配套，为客户提供吃、住、行、游、乐、购等整套一体化服务，是商务、度假、休闲、会议的首选之地。 