208. 鲁网 -  (太阳纸业控股股东折价7.96%套现1.28亿元) 2014-11-26 (16:00) 网站入口   宋燕茹    深交所周二盘后交易数据显示，太阳纸业（002078.SZ)现四笔大宗交易。据太阳纸业晚间公告，公司控股股东山东太阳控股集团有限公司进行该次减持，合计累计成交3450万股，成交金额约为1.28亿元。成交价格均为3.7元/股，较当日收盘价折价7.96%。 大宗数据显示，卖方营业部为国泰君安证券股份有限公司济南永庆街证券营业部，由光大证券股份有限公司上海西藏中路证券营业部、华泰证券股份有限公司上海静安区威海路证券营业部分别接盘2300万股和1150万股，耗资8510万元、4255万元。详见下表： 太阳纸业控股股东折价7.96%套现1.28亿元 消息面上，太阳纸业10月29日公告，控股子公司山东太阳宏河纸业有限公司，拟在山东省邹城市太平工业园区造纸产业园建设年产35万吨天然纤维素循环经济一体化项目。公司控股股东曾于24日晚间公告，拟减持合计不超过公司总股本的10%股份。 太阳控股表示，减持原因系将对瑞力投资进行增资。公司通过与三大国资集团及瑞力投资的合作，实现太阳控股把握全面深化改革先机、积极参与混合所有制改革尝试的战略部署；逐步形成产业链条上下游业务的相互密切合作，为做强做大太阳纸业主营业务及多元化发展打下基础。同时，部分减持资金用于偿还银行借款和补充流动资金。 兴业证券研报指出，太阳纸业和上海国际资产管理公司等上海骨干国企合作，未来有望实质参与上海市国企改革，未来运作以及业务想象空间巨大。 