269. 中纸在线 -  (10亿还不够，太阳纸业又在为宏河50万吨箱板纸项目"筹钱") 2015-01-10 (09:30) 资讯       10亿还不够，太阳纸业又在为宏河50万吨箱板纸项目"筹钱" 发布日期：2015-01-10 09:10信息来源：华印纸箱 分享到：QQ好友微信QQ空间新浪微博 1月5日，山东太阳纸业股份有限公司公告称，非公开发行A股股票的申请获得了中国证监会发行审核委员会审核通过。 非公开发行A股股票以募资 公司本次发行募集资金总额扣除发行费用后拟向子公司山东太阳宏河纸业有限公司增资，由山东太阳宏河纸业有限公司作为实施主体建设年产50万吨低克重高档牛皮箱板纸项目。 近年来，随着国民经济的发展和人民物质生活水平的日益提高及国内包装行业的迅速发展，低克重高强度的高档箱板纸需求在逐年增加。目前，国内市场该产品供应主要依赖进口。公司在纸品销售方面拥有丰富的市场经验以及较高的品牌知名度，并正在为本项目产品的市场开拓进行准备，但新产品销售市场的形成亦需要该产品销售经验和知名度积累的过程，项目投产初期可能因迅速增长的生产量而存在一定的市场开拓风险。 曾募资10亿加码50万吨箱板纸项目 这已经不是太阳纸业第一次为太阳宏河项目募资。早在2014年1月8日，太阳纸业就曾公布非公开发行方案，拟以不低于5.05元/股的价格，向不超过10名的特定投资者非公开发行1.98亿股，共计募集资金不超过10亿元。 本次募集资金向子公司太阳宏河增资，由太阳宏河作为实施主体建设年产50万吨低克重高档牛皮箱板纸项目。该项目计划投入资金23.92亿元，募集资金投入后的不足部分将由太阳宏河自行筹措。该项目预计于2015年建成投产，项目建成达产后，正常年销售收入30亿元，正常年利润总额6.07亿元。 