596. 金融界 -  (第六轮中美战略与经济对话 两条主线挖掘投资机会) 2014-07-09 (20:00) 财经       美国国务院与财政部30日联合宣布,第六轮美中战略与经济对话将于7月9日至10日在中国北京举行。本次会议将着眼于讨论两国面临的广泛的双边、地区和全球领域的短期和长期经济与战略利益的挑战和机遇。分析指出,此次双方对话将为中国经济转型、美国经济复苏提供强大动力,世界顶级大国之间的深入交流必然激发资本市场和实体经济的活力,进而带动世界经济的企稳回暖。 率先受益于人民币升值 近日,在人民币不断升值的预期下,造纸板块稳步攀升,形成了四连阳的走势,累计涨幅达6.13%。分析人士认为,造纸行业向来是人民币升值的受益对象。由于我国森林面积较少,且国内废纸的利用率不高,使得我国成为全球最大的纸浆进口国,而造纸行业也成为我国第三大用汇行业。而随着人民币升值,将从进口原材料成本下降和产品出口遭受汇率损失减少两个方面对造纸行业产生影响。 从市场表现来看,今年四季度以来,造纸板块表现较为低迷,10月1日至11月19日区间累计下跌7.13%,远远跑输同期上证指数7.98个百分点。 从个股表现来看,10月份以来造纸板块中的个股也普遍表现疲弱,板块内正常交易的28只个股,仅有14只个股实现上涨,占比50%,其中,仅有4只个股区间涨幅超过10%,分别为：上海绿新(行情,问诊)（21.17%）、岳阳林纸(行情,问诊)（19.16%）、晨鸣纸业(行情,问诊)（10.8%）、新疆天宏（10.2%）。 从资金流向来看,仅有上海绿新、博汇纸业(行情,问诊)（974.7万元）和太阳纸业(行情,问诊)（802.9万元）等3只造纸类个股10月份以来呈现资金净流入。 从业绩来看,造纸板块中已有12家公司发布了年报业绩预告,其中,年报预喜的分别是太阳纸业、合兴包装(行情,问诊)、美盈森(行情,问诊)、安妮股份(行情,问诊)、齐峰新材(行情,问诊)和上海绿新等6家公司。另外,从三季报业绩来看,三季度净利润同比增长的公司共有12家,其中,山鹰纸业(行情,问诊)（1505.5%）、石岘纸业(行情,问诊)（444.7%）、晨鸣纸业（298.03%）和冠豪高新(行情,问诊)（198.5%）等4家公司的净利润同比增幅均超过100%。 对于三季度造纸行业的业绩,申银万国分析认为,行业业绩基本符合预期。大宗工业用纸方面,2013年第三季度同比增速改善,但受制于需求疲软,改善幅度并不明显。业绩增长较快的晨鸣纸业,主要受益于湛江林浆的成本优势,后续有望持续体现成本端竞争力。商务部近日公布了对进口浆粕反倾销初裁结果,对有溶解浆业务的公司有望主题催化,如太阳纸业、岳阳林纸、晨鸣纸业等。特种纸方面,装饰纸龙头齐峰新材,下游地产产业链需求向好,公司继续享受原材料端的成本优势。生活用纸公司中顺洁柔(行情,问诊)业绩低于预期,主要因行业产能投放过快,价格竞争压力加大；公司营销改善进度也较为缓慢。 从基本面来看,分析人士表示,人民币升值对造纸行业利好主要体现在三个方面：一是原材料进口实际价格下降。相关统计显示,目前造纸行业原材料纸浆70%依赖进口,对外依存度居高不下。我国现在已经是纸浆的主要进口国,纸浆消费量占全球比重超过一半,人民币升值会导致进口原料的实际价格下降。其二是进口机器设备的成本下降；其三是造纸企业现有外债偿还成本下降。 对于造纸板块中个股的选择,分析人士认为,投资主线有两条：一是人民币升值预期下的交易性机会,可关注受益品种太阳纸业、博汇纸业、华泰股份(行情,问诊)；二是建议关注有资产注入或重组预期的个股。 另外,安信证券推荐票证印刷向IC卡、电子发票业务转型的东港股份；成长性强、价值低估的奥瑞金(行情,问诊)；持续外延并购、进入电子烟广阔市场的上海绿新。 大金融概念股,大金融概念股票：大金融概念已经成为2012年上半年最红火的主题投资 金融板块:银行、保险、信托和券商 